Namo
Nam
Buddha
Phật bổn sư
Shakyamuni, Namo
Thích Ca
Shakyamuni. Respectfully, to
Thích Ca
all present, today we gather
Kính thưa toàn thể chân hôm nay chúng ta
together to
thường về chúng ta cùng nhau a chánh
share the Dharma and its knowledge for
pháp cùng à chia sẻ kiến thức pháp để
application in our daily lives. In the
ứng dụng cho đời sống đại gia thân sinh
first part of this session, I would like to
của chúng ta thì hôm nay phần đầu xin
answer a question that was
trả lời câu hỏi
not fully addressed in the previous Dharma discussion
mà chưa trả lời hết trong buổi chí pháp
.
trước ạ.
Regarding the question
À câu hỏi
about the recent news broadcast on September 8th
vào buổi chế bác ngày mùng 8 tháng 9 giờ
on VTV1, there was a report that at the
vừa qua kênh VTV1 có tin ngay tại cổng
Hanoi hospital gate, some pharmacies were selling
viện ca Hà Nội một số nhà thuốc bán
fake cancer medication. Also,
thuốc giả triệu ung thư và cũng trên
PTV1 reported on a fake burn
kênh PTV1 đưa tin bị phỏng giả tại ngón
on the thumb, but taking advantage of the trust of
cái bá theo cân nhưng lợi dụng lòng tin
many young women wanting to beautify themselves,
nhiều bạn nữ muốn làm đẹp mà các cửa
cosmetic stores have been selling a lot of these products on the
hàng mỹ phẩm đã và bán rất nhiều trên
market.  I truly felt sorry
thị trường. Tôi thật đã thấy đáng thương
for the family whose relative had
cho đến gia đình có người thân bị pháp
cancer and yet they had to buy this medicine.
luật ung thư lại mua thuốc đả này. Mặc
Despite being advised against buying
dù đã được cáo không nên mua các loại
these imported medicines.  I would like you to explain to
thuốc nhập ngoại ngoạn này. Tôi xin cô
us the cause and effect relationship between the
chỉ cho chúng tôi biết được nhân quả của
buyer and seller of the ritual.
người mua và người bán phọng giải.
The teacher respectfully addressed the audience,
Thầy kính thưa đại chúng ta sẽ xất theo
stating that according to Buddhist teachings, counterfeit goods are not genuine. Those
giảng tức là không thật đó những người
who buy counterfeit goods and rejoice in their
mà mua phải làm giả mà hoan hỉ với cái
purchase
cái đồ giả của bọn mình đã được mua này
and use them are driven by greed and deceit. This is because they are
và sử dụng nó thì là do trọng tiền tiếp
a group of
đấy nửa đám đừa đảo đối với con người
fraudsters who engage in dishonest behavior. Therefore,
dối có hành vi dối trá cho nên đến bây
we now have to use
giờ mình mới phải dùng hàng giá
genuine goods. In Vietnam, there are
thực chất hàng giả ở Việt Nam mình thì
many counterfeit products, including medicines and chemicals
bây giờ rất nhiều cái thuốc a thuốc
added to food.  I saw
cho vào thức ăn đấy ạ. À hôm trước thấy
on
ở trên
Facebook the other day a
Facebook ấy có một cái có một chương
program where the police
trình mà à quay chia sẻ lại công an bắt
caught a seller of shrimp who injected chemicals into them –
được người bán tôm long tiêm thuốc vào
that's fake shrimp, they used chemicals to keep them
con tôm đấy cũng là ăn tôm giả đấy rồi
fresh longer, and they also sold
thuốc tươi lâu còn hoa quả cũng là ăn
fake fruit. So
thự giả đấy thế chúng ta thì hầu như bây
now, it's very difficult for us to find real shrimp, which is
giờ tìm được hàm thật rất khó cho nên
why we are called beings of the
tại sao gọi chúng Ta là chúng sinh thời
degenerate age.  The term "Mạt pháp" means that the inherent goodness
mạt pháp. Mạt pháp tức là cái tính thiện
in people is diminished.  The term "
trong con người nó ít. Còn cái thời
righteousness" refers to both righteousness and talent, which is different
chính pháp tức là chính và tài nó khác
from the same term "righteousness and evil"; "righteousness" refers to the quality of the
với cùng từ này chính tà chính là chất
substance.
chính.
That's not the real thing.  That
Đấy tà là không phải chất chính. Chính
's exactly what good and evil are.  Hey,
chính là thiện tà là đấy nhá. này chú
uncle.  So what exactly constitutes "the
nhá. Thế thì như thế nào thì gọi là
right thing"?  A righteous mind, or a good mind,
chính? Chính chính tâm tức là thiện tâm
is called a righteous mind, while an evil mind is called a
thì gọi là chính tâm còn ác tâm gọi là
wicked mind.  There you go.  Right and wrong will be
tà tâm. Đấy nhá. Chính tà chúng ta sẽ
judged from this perspective
được sẽ lấy trong phương diện này để
.  So, the reason we are living in this era is because
xét. Thế thì thời nay của chúng ta là do
we have done so many things that we have been born
chúng ta làm nhiều việc cho nên sinh
into a time when our virtue has
phải cái thời mà cái đức của chúng ta nó
diminished.  That means his character has
kém đi rồi. Tức là cái tính nó kém đi
deteriorated.  So, karma affects us through
rồi. Cho nên là nhân quả chịu chúng ta
many lifetimes. If we do different things,
nhiều kiếp chúng ta cứ làm việc khác thì
we will be reborn outside of this era,
chúng ta sinh ra khỏi cái thời này chị
right?  This is the age of
vậy đúng không? Thời này là cái thời mà
printing, right?
in đúng không?
People with kind hearts
Những người có tính thiện
rarely listen to audio, right?  Many people with
ít audio đúng không? Nhiều người có tính
evil natures are born into this world.  There you go.
ác thì mới sinh vào khởi đài. Đấy nhá.
Of course, those with virtuous character
Tất nhiên là những người có tính kiện
still exist, but they are very few, and in
thì vẫn còn toàn nhưng mà rất ít mà thời
this era, the number of beings who can truly remain steadfast is very
pháp này thì chúng sinh vòng toàn mẹ rất
small.  Therefore, the reason why there are few of us practicing Dharma during this period
ít. Cho nên là thời hoạt pháp ít người
is because of the inherent goodness
chúng ta là do cái tính thiện
in each of us and the lack of other negative traits within
hỏ trong mỗi người ít tính khác ở trong
each of us.  There.  Then
con người của mỗi chúng ta nhá. Đấy. Thế
this counterfeit product is a result of our karma, which
thì cái hàng giả này là do nghiệp của
often leads to deceit and
chúng ta thường rối trá
manipulation.  Now there are
chiêu cảm đấy. Bây giờ còn có là xoài
mangoes, mangoes that are all shiny, and then there's this
xoài là bằng bóng rồi thì à con đến mỗi
one thing, the most expensive of all, which is
một cái con gì mà đắt nhất là đông trùng
cordyceps.  That thing is now stuffed
hạ thảm. Cái con đấy bây giờ được nhồi
into a box and sold for billions of gold coins, but it
vào một mà bán bao nhiêu tỷ vàng cân mà
's still fake, still counterfeit.  And then they
vẫn là hàng giả, vẫn là hàng bong. Rồi
even wrap it in plastic, you know.
người ta còn cẩn lại bằng nhựa đấy nhá.
So, the reason we're facing this situation in this era
Thế là cái thời này chúng ta phải gặp
is because we're still
cái quả bóng này là do chúng ta lại ác
too evil, we don't cultivate
nhiều, chúng ta không chịu nuôi lớn
enough kindness, and that's why we're reborn in
thiện tâm nhiều thì chúng ta phải sinh
this time.  So, in order for us to
cho thời này. Thế thì để chúng ta thoát
escape this karma, we must practice the
khỏi cái nghiệp này thì chúng ta phải tu
precepts so that we are not reborn in
trì giới để chúng ta không bị sinh vào
the later period of the Dharma's end, a time when
cái thời tận pháp sau này cái thời tận
evil nature is prevalent
pháp là thời con người ta tính ác nhiều
and good nature is very weak in each
rồi tính thiện quá nhỏ trong mỗi một con
person.  Up until the time of the Dharma's busy period, the Buddha
người. Cho đến thời bận pháp thì Phật
taught that the nine suns were thin, meaning that the
dạy chín mặt trời mỏng tức là cái cảnh
external realm was pressing down to
giới ở bên ngoài nó nó nó áp đến mức độ
that extent.  Trees sprout thorns,
như vậy. Cây cối thì sinh ra ngay móc
people walk on them, their
người đi thì
feet bleed as if someone stabbed them.
chân cố máu bằng ai đâm vào người đi ra
And when the time comes for evil to spread, so much wickedness will come that
còn khi thời tận pháp rồi định ác quá
parents will want to devour their children.  If
mẹ đẻ ra con muốn ân thịt con cái. Con
children want to devour their parents, it means they are no
cái muốn là thịt cha mẹ tức là nó không
longer under the control of their parents
còn bị phát chủ động lực của cha con mẹ
.  So, are
con nữa. Đấy bây giờ những cái người ác
there many evil people now who have killed their mothers and fathers
bây giờ đã giết mẹ giết cha có nhiều
?  When it was time to go out, whether for work or leisure, she would bring
chưa? Lúc hết về điển đi vật hay đi chơi
back every single penny, making sure her
vời về về từng đồng từng số một chèn
mother knew how much to spend.  There.  When it comes to the
biết để mà mẹ chi ra. Đấy. Thế đến cái
ultimate end of the Dharma, the Dharma of humankind is
phần tận pháp thì cái pháp của con người
even more extensive.  It's like a screen, a
còn nhiều hơn nữa. Đấy như là màn phát
projection screen; it has the function of amplifying evil
tức là màn đện nó có chức ác nó tiềm ẩn
and enhancing goodness in people
cho con người nó nhiều lên và đức thiện
.  That's why I ended up like this.  Therefore,
nó. Thế cho nên mình bị như thế nhá. Thế
generally speaking, we are
cho nên là chúng ta là nói chung là toàn
mostly people who have to use counterfeit goods and
những người đa số là phải dùng hàng giả
keep going back home.  In our pockets, there are
đi trở về. Trong túi của chúng ta hàng
many counterfeit goods, and there's no guarantee that we'll get any
giả thì nhiều chưa chắc có được phần
genuine ones.  If you want to eat at a street vendor's stall, that's your business; if
hàng thật. Muốn ăn ở hàng người ta bán
you want to drink at a street vendor's stall, that's your business
là người ta ăn thì chồng riêng muốn uống
.  That's the kind of
nào bán thì chồng gì chồng riêng. Đấy
drink they sell, where they spray fake stuff
uống bán đấy để người ta phun cái đồ giả
into it to sell to deceitful people, and
vào để bán cho con người giả rối ăn và
people go and buy this fake stuff
người ta cũng đi mua cái đồ giả dối này
to eat.  So, sentient beings are the most beneficial aspect,
ăn. Tức là chúng sinh là sắc thái lợi
right?  Here you go.  Then I would like to
nhất đúng không ạ? Đây nhá. Thì em xin
continue with the answer to the question.
tiếp câu trả lời đặt ạ.
The woman then asked another question.   Excuse me, miss
Câu hỏi tiếp của bà dân.
, I have a younger sister who is
Xin thưa cô, tôi có một người em gái năm
25 years old this year but doesn't have a boyfriend yet.   It's
nay 25 tuổi rồi nhưng chưa có người yêu.
perfectly fine when someone forgets to talk on the phone, but then when they meet in person,
thoại thì rất hợp nhưng đến khi gặp mặt
they refuse to talk to a bunch of
thì người ấy lại không nói chuyện với mớ
strangers.  She was delighted to let
con không quen biết. Cô hoan hỉ chọn đem
me know the reason why my arrival was such a matter of fate.
tôi biết rõ lý do gì mà đến tôi là vận.
This is why it's called a fake cool product
Lý do này là lý do gọi là hàng giả mát
.
thật.
That means using genuine products to sell counterfeit goods.
Tức là dùng mát thật để bán hàng giả.
So, that genuine coolness is something
Cho nên cái mát thật đấy thì cái mát đấy
people really like when they meet it, so when they
thì khi gặp người ta rất thích cho nên
use it, what do they like?  People are afraid, people
dùng thì người ta gì? Người ta sợ, người
hate.  So, when we
ta ghét. Thế cho nên là khi mà mình mà
communicate over the phone and things like that, it's
tiếp xúc qua điện thoại các thứ nó rất
great, but when we meet in person, it's really
thích nhưng đến lúc gặp thật thì gì ta
different.  Therefore, we must be
nét. Thế cho nên chúng ta phải chân thật
honest.  If you want people to
nhá. Muốn cho người ta nghe cái tiếng
appreciate your voice, to value you when they meet you, and to
mình người ta quý mà người ta gặp mình
benefit from your interactions, then
người ta được lợi ích thì chúng ta có
you should speak according to your heart and intentions
tâm mình làm sao thì mình nói ra như
.  Don't polish it.  Do not beat
vậy. Không đánh bóng nha. không đánh phó
your subordinate, but be truthful, honest, and sincere.
mình mà phải chân thật thật thà trung
Remember the precepts of self-cultivation; if you speak the truth little, you will
thực nhớ giới tư sự thật ít thì sẽ tiêu
eliminate this karma. If you discover and uphold the
trừ cái nghiệp này phát hiện giữ giới
fourth precept, tell your younger sibling to repent and command the
thứ tư bảo em mình là sám hối và lệnh
people to repent. If you are a citizen, you should advise
dân đích vào lông dân thì nên khuyên em
your younger sibling to repent of the sins of lying and
mình sám hối các tội nói dối mà phát
vow
nguyện
not to lie, not to speak with a double tongue,
sẽ không nói dối, không nói hai lưỡi,
not to speak evil, not to speak deceitful words,
không nói ác không nói lời chia sẻ,
not to speak malicious words, not to speak hurtful words, and not to speak evil words
không nói lời đất thọc, không nói lời ác
.
hạ.
When people hear about me and
Thì khi mà người ta nghe thấy mình,
want to meet me, they will gladly come to see
người ta còn muốn gặp mình thì đến gặp
me if they have something to discuss with me.  So, please allow me to give you the
mình có chuyện ta sẽ hoan hỉ. Đấy nên
answer.
xin phép câu trả đây.
The question was directed straight to Huong Ut
Câu hỏi tiếp trực tiếp đến hương út
during a Q&amp;A session
trong buổi giao lưu với sinh viên giao
with students from Vietnamese universities
lưu với sinh viên trường đại học Việt
.   Excuse me, ma'am, I
Nam.
'm a Buddhist from Bac
Cô cho con hỏi con là Phật tử chùa Bác
Ba Temple, but I'm in love with someone who also knows about
Bà nhưng con lại yêu một người biết cả
Christianity. Is that okay?  Is it possible for us
Thiên Chúa thì có được không ạ? Có thể
to be together?
đến với nhau không ạ?
First, we have to consider the
Thì đầu tiên chúng ta phải xét về yếu tố
human element.  People who love each other
con người đã. Người với người yêu nhau
can live together.  That's it, people
là sống được với nhau. Đấy, người với
understand each other, know how to love, know how
người hiểu nhau, biết yêu thương, biết
to forgive, know how to admit mistakes, and know how to move forward.
tha thứ, biết nhận lỗi, biết tiến lên.
In other words, if we learn from each
Tức là sau mỗi sự việc đều được rút kinh
experience and move forward, we can all get along
nghiệm tiến lên thì đều sống được với
.  As for the spiritual aspect, that's a
nhau. Còn về phần đạo thì đó là phần
separate matter.  If you both tell each other
riêng. Nếu như hai bạn cùng bảo với nhau
that you are a Christian, then I will
rằng anh theo đạo Thiên Chúa thì em sẽ
support you, and if I am a Buddhist, then
hỗ trợ cho anh, còn em theo đạo Phật thì
you will support me.  Remember, the issue of morality
anh hỗ trợ cho em. Nhớ vấn đề đạo không
isn't about preventing happiness, but
phải là vấn đề ngăn cảnh hạnh phúc mà
about whether we made an agreement about having children
vấn đề chúng ta có thỏa thuận bị con
from the beginning.  In other words, we
ngay từ đầu hay không. Tức là chúng ta
gain an understanding of the reality of things
nhận được cái nhận biết về thực tế của
in Buddhism, and in
nó là thế nào trong đạo Phật thì trong
family life, what will happen?
cuộc sống gia đình nó có sẽ có những cái
Reading Buddhism means living in the present, believing in the
gì này đọc Phật là sống với hiện tại tin
results, believing in actions, and that merit comes from
và kết quả tin và cái việc làm là do
oneself. Our sins are due to
mình à phước báo cái tội của mình là do
unwholesome thoughts from our body and mind,
cái ý nghĩ bất thiện từ thân hồng ý của
and good deeds are due to wholesome thoughts and wholesome
mình và thiện do cái ý nghĩ thiện việc
words. That's what
làm từ lời nói thện của chính mình đóng
Buddhism is like.  Whether it's reading for wisdom
Phật là như thế đấy. Còn là đọc trí tuệ
or reading about God, everything is like that;
còn đọc Thiên Chúa thì cái gì thì cũng
in Buddhism, there's the sun, and
là trong đạo Phật thì cũng có mặt trời,
in Christianity, there's the
trong đạo Thiên Chúa thì cũng có mặt
sun.  The two women can choose whichever conditions they want to
trời. Hai bà cứ chọn lấy cái điều kiện
live under together.  As for religions, if they don't
mà sống với nhau. Còn đạo thì nếu không
oppose each other, then there's no need to discuss the factors of the two
chống với nhau thì không bàn yếu tố hai
religions.  That's not the table of the
cái đạo bà. đấy không là bàn của tô của
Buddha, nor the table of the Christian faith.
đồng Phật cũng được tố của đạo tin Thiên
It's not about religious beliefs, but about how you can
Chúa đấy không được tín hướng mà anh bạn
solve life's problems with
giải quyết được tiến đề cuộc sống bằng
wisdom and the present moment. If you can come
trí tuệ bằng hiện tại thế thì có thể đến
together, then it's an agreement. But
với nhau thì đây là thỏa thuận còn nếu
if you can't reach an agreement and refuse to
như không thỏa thuận được mà không chịu
compromise, then even if you're
dụng hòa với nhau thì tức là hai người
destined to be together, all
đã có duyên có lấy nhau thì mọi vấn đề
other problems can't be solved.
khác cũng không thể nào giải quyết được
Your simple, honest viewpoints will hinder
của mình nó ngăn cảnh nó sẽ là cho hạnh
your happiness. So please, let
phúc của các bạn trở nên học đà đấy thì
me continue
xin tiếp tôi
answering your question.  The question follows up
học trả lời câu hỏi thôi. Câu hỏi tiếp
on the message from Nguyen Than Huy.
tin nhắn trên tích của Nguyễn Thần Huy.
Excuse me, ma'am, I just lost my wallet, and it had
Cô ơi, cháu mới bị mất ví, trong đó có
money in it.   I
tiền.
lost my money again today when I left it
Nay cháu lại đánh mất tiền khi để ở
in the box, Auntie.  I'm very sad.  My grandchild
trong hòm cô ạ. Cháu buồn lắm. Cháu đã
followed the teacher's instructions, sitting still and observing the
theo cô chỉ dậy ngồi yên theo dõi nỗi
suffering, and I was saddened by the loss of money.  I'm
khổ và tôi buồn khi bị mất tiền. Cháu
very sad; I've never cried because of
thấy rất buồn, cháu chưa bao giờ khóc vì
losing money before.  Today I lay in bed thinking about
mất tiền cả. Hôm nay cháu nằm nghĩ đến
this sadness and I cried several times.  I
nỗi buồn này và cháu khóc mấy lần. Cháu
know this is a different part of my
biết đây là chỗ khác của cháu trong quá
past self.  I feel very resentful.  I also
khứ. Cháu thấy rất phối hận. Cháu cũng
deeply sympathize with the suffering of others who
quá muôn nỗi khổ của người khác khi bị
lost money because of me, and I promise myself I will
mất tiền vì cháu nữa và cháu tự hứa sẽ
never mix other people's belongings
không bao giờ trộn các đồ của người khác
again.  Can you explain to me how the stars in the sky are
nữa. Cô có thể giải thích cho cháu sáng
mixed together?  And,
đối nghiệp chộn bằng được không? Mà
esteemed audience, the other day when Yen
tại kính thưa đại chúng hôm trước Yên có
interacted with the students, she explained to
giao lưu với các em khóa sinh thì bảo
them how they could practice
các em cái cách mà các em có thể ngồi
meditation
thiền
while working.  So, Nhật Hi
trong công việc. Thế thì Nhật Hi có áp
applied this to the situation where, after being robbed, the
dụng là khi cái khi bị bất trộm thì cái
sadness came over her. She sat and observed the
cơn buồn nó đến bạn em ngồi theo dõi cái
sadness, and because she observed that sadness,
lỗi buồn vì em theo dõi cái lỗi buồn đó
she burst into tears.
cho nên em bật khóc.
And in this Buddhist teaching, I
Và trong cái Phật pháp này thì em cảm
sensed the presence of those who are not thieves, and
nhận được phổ của những người bất cắp và
I vowed that I would never again
em phát nguyện được là em không bao giờ
stoop so low.  So, is this a benefit
đi thấp nữa. Thế đây có phải là lợi ích
of meditation?
của thiền không?
The benefits of meditation will enable people to
Lợi ích của thiền sẽ khiến con người ta
eliminate and eradicate all
đoạn trừ cắt đức được tất cả các phiền
afflictions.
não.
It is this thieving employee who has been
Thì chính cái cái nhân viên ăn trộm này
causing me trouble and
khiến cho mình bị phiền não là mình các
distress for the past few days.
ngày hôm nay là mình bị phiền não.
In this predicament, I have decided to
Trong trện định này em đã quyết định rời
abandon stealing and never steal again, meaning I will never again
bỏ không bao giờ ăn cắp tức là em không
suffer this affliction in the karmic cycle of
bao giờ bị cái phiền não này trong cái
being cursed in past lives.
nhân duyên trong các kiếp bị la xanh.
Are those considered afflictions?
Thế có phải là các phiền não không?
Meditation gives rise to wisdom.  Wisdom and
Thiền định phát sinh trí tuệ. Trí tuệ
virtue overcome afflictions, preventing suffering and
đắc đức phiền não chống dứt khổ đau,
ending the cycle of suffering and rebirth.  That's the
chống dứt luân hồi đau khổ. Đó là lợi
benefit of meditation.  If we
ích của thiền nhá. Nếu như chúng ta
didn't practice meditation in this way, if we didn't feel
không tu thiền như vậy, không cảm nhận
this way, wouldn't we just lament and cry
như vậy thì chúng ta sẽ than ôi khóc lóc
?  It would be regrettable if we were
đúng không? Sẽ quán trách nếu chúng ta
unaware of Buddhist teachings.  When
không biết đến Phật pháp. Trên khi các
you look at these pants, you
em theo dõi cái quần này và em phát sinh
get this feeling.  And then I
được ra cái tâm trạng này. Và khi đó em
realized something:
đã hộ được ra một điều đó là
losing my way is suffering,
mất cách là khổ,
stealing causes suffering, and from now on I will not steal
ăn cắp sẽ gây khổ và từ nay không ăn cắp
anymore and will not be deprived of the means to end suffering.  Those
nữa và không bị đứt các chấm dứt khổ. Đó
are the Four Emperors.  In suffering, one can understand the
là tứ đế. trong cái khổ biết được nguyên
cause of suffering and find a way to end it.  Do
nhân của khổ và diệt được khổ. Thế này
we see what an emperor looks like now?
chúng ta thấy là đế chưa?
Congratulations on receiving this, as it signifies your
Đấy thì đã chúc mừng nhận đi rằng cháu
practice and understanding of the Four Noble Truths;
đã tu hành và quán chịu được trong Tứ
this is the transmission of the Dharma teachings.  In other words, the
Diệu Đế đó là truyền bánh gia pháp. Tức
Four Noble Truths are the means by which sentient beings are transmitted and
là Tứ Diệu Đế là bánh gáp phát truyền
transformed, leading them out of the
vất chuyển khiến cho chúng sinh ra khỏi
cycle of rebirth.  So, is this considered getting out
đân hồi. Thế đây có phải là ra khỏi
yet?  Get out of the word "one thought."  This
chưa? Ra khỏi chữ một niệm nhá. Thì đây
is the joy of meditation, you know.
là điều hạnh phúc của thiền nhá.
And does such goodness bring
Và thiện như thế thì có mang đến hạnh
happiness to all beings?  If we don't steal
phúc cho chúng sinh không? Không ăn cắp
from living beings, will living beings be
của chúng sinh, chúng sinh có được hạnh
happy?  That means bringing happiness
phúc không? Đấy là mang đến hạnh phúc
to oneself and bringing happiness to all
cho mình, mang đến hạnh phúc cho chúng
living beings.  Therefore, the merit of
sinh. Đấy, cho nên là công đức thiền
meditation is immense, bringing happiness to
định rất lớn mang đến hạnh phúc cho
oneself and to all sentient beings.   Here you go
mình, mang đến hạnh phúc cho chúng sinh.
.  Well, regarding this part, I really
Đây nhá. thì à về phần này rất kính
encourage young people. If you listen to Dharma teachings
thích các bạn trẻ các bạn nghe pháp
a lot, then when you can think critically, and
nhiều thì đến lúc các bạn tư duy được
when you sit down and practice
thì đến lúc các bạn ngồi các bạn tu tập
diligently, you will have the ability to think critically, which
thiệt thì các bạn có cái các bạn tư duy
means you will have the ability to observe, which is
tức là các bạn có cái quán sát tức là
accurate wisdom.  From this meditation,
tuệ chính xác nhá. Thế từ cái thiền này
you will spontaneously generate wisdom, and
các bạn tự phát sinh ra trí tuệ trí tuệ
this wisdom will spontaneously cut away your afflictions and the
này tự cắt đức phiền não cho các bạn cắt
consciousness that causes you suffering.
thức cho các bạn khổ nha.
Please
Xin đức
move on to the question
chuyển sang câu
addressed to Do Duong.
tin nhắn đích Đỗ Dương.
Teacher, how can we show respect to
Cô ơi làm sao để mình kính trọng người
others?  I often find myself becoming complacent, thinking I'm good at what I do
khác? Cháu thấy mình hay khởi tâm mãn
.  I already know
mạn cho mình là giỏi. Mình biết rồi
that, so there's no need to learn it.
không cần phải học làm gì, làm thế nào
How can I be humble
để mình làm sao để mình khiêm tốn mà
without feeling insecure?  That means he was also
không bị tự ti ạ? Tức là bạn ấy cũng đã
afraid that his humility would turn into
sợ cái khiêm tốn của mình trở thành tự
confidence.  So, confidence means willingly
tin. Đấy, tự tin tức là tự mình mà
lowering yourself to a lower level, right?  That means
cho mình xuống hàng giới không? Tức là
there are two parts: self-esteem and inferiority complex.  Self-respect
có hai phần là tự tôn và tự ti. Tự tôn
means respecting what is right and respecting
tức là cái đúng của mình thì mình tôn
yourself, even if you haven't achieved that yet. But
mình đề mình chưa được như thế nhưng
respecting each other elevates your own self-esteem,
mình tôn nhau lên cái tự tii của mình
which is what lowers it.  That's what
như thế này thì đẩy nó xuống thấp. Đấy
self-respect and self-reliance are like: either
cái tự tôn và tự đi nó là như thế tức là
you respect yourself or you
tự mình tôn mình đấy hoặc tự mình hạ
humble yourself, which is self-confidence; self-
thức mình xuống thì là tự tin tự mình
respect is self-centeredness.  So, as I
tôn mình đấy thì là tự tâm. cơm thế nên
mentioned in a previous post about
thì hôm trước đấy là đã có bài trong bài
sharing with you all at school,
chia sẻ với các em là trường học rồi
the humility we need to cultivate
thì cái sự khiêm tốn mà mình cần tư duy
and practice is that if we are humble,
để thực hành đó là nếu như mình có khiến
when we make a mistake,
tốn thì khi mình xảy ra một cái lỗi lầm
we won't be ridiculed by others.
thì mình không bị người khác chê cười.
So, if you think highly of yourself, saying "I'm
Thế nếu như mình tự tôn mình lên là tôi
this good, I'm that good," then if you
thế này tôi thế kia thì nếu như mình xảy
make a mistake, meaning you
ra một cái lỗi đồng gì đó tức là mình
don't know something, you'll make the same mistake again. Let me give you
chưa biết thì mình phải xảy ra lỗi lần
a specific example: if
cho nên sẽ nói một ví dụ cụ thể ví dụ
you know how to cook a little,
như này mình biết nấu ăn một chút thì
you might think, "I'm a great cook," and
mình lại đứng tốt dụng tôi nấu ăn rất
then tomorrow you'll make a mistake.
giỏi đấy là tôi đem thế thì mai mình xảy
You'll make a mistake, meaning your cooking wo
đấy mình xảy ra đối lầu tức là nấu nó
n't turn out well. Ten people will eat it, and you'll have to admit it's not good enough.
lại chẳng ra gì 10 người ăn thì chịu
Because of
người trên đấy thì vì cái sự người ta
that, you'll gradually
trên người như thế thì là dần dần mình
become overconfident, thinking, "I'm a good cook,
lại trở nên tự tin tức là mình nấu ngon
but I don't dare say it's delicious anymore."
mà mình cũng không dám nói là ngon nữa
If you're too good, you'll gradually become overconfident and
đấy nhá đứ tốt quá thì dần dần mình tự
say, "
tin thế thì mình phải nói chính xác là
I cooked this dish,
món này em nấu mọi người đấy hôm em nấu
everyone praised it, try it!"
mọi người đều khen ngon mọi người ăn thử
That means you're just stating your own truth,
xem tức là mình chỉ nói tự sự thật của
not boasting. If you're
mình thôi đừng tự tốt lên tức là mình
humble and say you don't know how to cook other dishes,
khiêm tốn là không biết các món khác thì
how will you compete?  But
em đấu thế nào? Thế nhưng mà cái món này
I noticed that when I competed to make this dish, everyone who
thì em thấy là hôm ấy em đấu thì mọi
ate it praised it.  I don't
người ăn mọi người đều khen. Còn em chưa
know yet if people will praise me for having met them,
biết là mọi người khen em có gặp hay
but for now, you ladies and gentlemen can
không thì bây giờ các chị là các anh ăn
try it and see if you like it.  So, is
thử xem có được không. Thế là có phải
humility true of modernity?
đúng với sự hiện đại là khiêm tốn không?
That's true in modern times, but with
Đấy đúng với hiện đại nhưng mà trong
humility, because there's still much we don't
khiêm tốn bởi vì còn nhiều cái mình chưa
know. Therefore, humility is key to understanding the
biết cho nên trong khiêm tốn mà đúng với
present; without humility, we'll never achieve
hiện tại không tốn mà chẳng bao giờ được
self-confidence.  There.
tự tin. Đấy.
And secondly,
Và phần thứ hai,
if we are not humble, we
nếu mình mà không khi tốn thì mình ít
rarely hear others point out our
khi được nghe người khác, người ta nhắc
mistakes.  It's rare to hear
lỗi cho mình. Ít khi ít ít được nghe
other people offer
người khác người ta đóng góp ý kiến cho
their opinions.  If I'm not humble, I
mình. Mình không khiêm tốn thì mình
won't hear feedback from
không được nghe ý kiến đóng góp từ người
others.  And that way, I won't be
khác. Và như thế mình không phát triển
able to develop, I'll become ignorant, and ignorance will lead to self-destruction
được, mình sẽ dốt và dốt sẽ đi đến tự
.  Therefore, this humility lies
đấy nhá. Cho nên cái khiêm tốn này là
in the fact that when we practice
trong cái phần mình khi mà thực hành
humility, we are showing respect for
khiêm tốn thì chính là mình đã tôn trọng
others.  Because if we learn from
người khác. Bởi vì mình học được ở người
others, what will we
khác thì chính cái học đấy thì mình sẽ
do with what we've learned?  Pay attention to it.  Therefore, if
tính gì? Tính trọng nhá. Cho nên là muốn
you want to be able to respect others,
cho mình tính trọng được người khác thì
you must always be mindful of them in your life.  So,
mình phải thường rằng khi sống. Đấy,
if you want to earn the respect of others and
muốn mình kính trọng được người khác và
grow as a person, you must be
muốn mình phát triển được thì mình cũng
humble.
phải khiêm tốn.
If someone can't do something,
Đấy cái gì người ta làm không được thì
we know they can't, and
mình biết nó làm không được thời điểm
we step in to offer suggestions and help
nào mình tham gia bắt góp ý kiến muốn
them improve, not to
cho người ta tốt lên chứ không phải là
criticize them for using the tool correctly, right?  From
chê tay này dùng đúng không? Đây theo em
what I see, for example, when I eat
thấy cái gì đây ví dụ theo em thấy em ăn
something, I find that
cái nhân riêng của em ăn em thấy cái này
it has a certain smell, it's a bit too strong,
nó có mùi này nó bị hơi bị quá định tí
it doesn't quite come out. This means I'm
nó không ra được cái này tức là mình nói
just stating the truth, my feelings. I'm not saying, "You're stupid,
lên sự thật thôi những gì cảm ĩ của mình
how can you be so stupid?" I'm not saying, "You've been
thôi mình không nói là ông dốt dễ sao là
cooking for so many years, and you're still so stupid!" That
ông nấu ăn bao nhiêu năm mà ông dốt thế
means those statements are
đấy nhá tức là những cái câu nói nó phục
frivolous, unrelated to the truth, and
phiếm nó không liên quan đến sự thật nó
carry a sense of arrogance and malice. That's
mang cái tâm ngã mạn và ác hại đấy là
not compassion. But when you want to
không thương thế Còn khi mà mình muốn
respect others, you must
tôn tính người khác thì mình phải cảm
appreciate their merits and virtues; then
niệm cái công đức của người khác thì
you will be able to respect them.  If we
mình sẽ tốn kính được người ta. Nếu
don't appreciate the merits of
không biết cảm niệm cái công đức của
others, we won't know them ourselves.  For
người khác thì mình không biết được. Đấy
example, when we go out and the
ví dụ như chúng ta đi ra đường thế thì
street is clean, we appreciate the
đường nó sạch sẽ thì mình cảm niệm công
merit of the person sweeping it.  So, am I
đức của người quét giác. Thế là mình có
showing respect to the person who sweeps the floor?
tôn kính được người quét giác không? Tôn
Respect is acceptable.  Therefore, if you want to become
kính được. Cho nên muốn mình trở thành
someone worthy of respect, you must cultivate
một vật đáng kinh thì phải tu hành cái
humility
đấng khiêm hại
and act with humility.  If you wish to show
và hành động khiêm tụng. Còn muốn tôn
respect to others so that they may reciprocate
kính người khác để cho người khác để có
your own respect,
cái nhân duyên mình được tôn tính thì
you must first appreciate the merits of
mình phải biết cảm niệm công đức của tất
all sentient beings.  Hanh would like to answer the
cả chúng sinh. Hạnh xin tố trả lời đ
following
câu hỏi tiếp theo
question from Gia Thi Ngoc: "
câu hỏi của gia thị ngọc
Teacher, I have feelings for a
thưa cô con có tình cảm với một người
male classmate,
bạn nam cùng trường
but how can I find out if I'm compatible with him?"
nhưng để biết con có hợp với bạn hay
Respectfully, if you want to learn, and want to know if you're compatible,
thưa bạn có muốn học, muốn biết là có
you have to find out.   That
học không thì bạn phải tìm hiểu.
means the two people need to get to know each other.
Tức là hai người phải tìm hiểu về nhau.
So, you can learn about someone through their friends, their
Đấy, tìm hiểu thông bạn bè, tìm hiểu
actions, their
thông hành động, tìm hiểu thông qua lời
words, and how they
nói, tìm hiểu thông qua các sự việc mà
treat you and
người đó ứng xử với mình và ứng xử với
others.
người khác.
If someone is forgiving,
Nếu như một người có tha thứ,
willing to admit their mistakes, and
biết nhận lỗi,
helpful in situations where they learn from
biết giúp trong một sự việc mà họ biết
them to improve, then
rút kinh nghiệm để cho họ tiến đến,
such a person will bring
người như thế sống với mình sẽ mang lại
happiness to your life.   That
hạnh phúc cho mình.
kind of person would be a good match
Đấy thì cái người như thế thì cũng hợp
for me, and I should learn from that so that
với mình và mình cũng nên học như thế để
I can get along with everyone.
cho mình hợp với tất cả mọi người đấy.
Anyone who studies that complex concept will be compatible with
Ai học cái phức tính đó thì sẽ hợp với
everyone.  We can learn from evil people
tất cả mọi người. Ở cái người ác mình
, we can learn from good people
cũng học được, ở cái người thiện mình
, and we can learn from those who help us
cũng học được, ở cái người giúp mình
.  But you can't learn from the person who harmed you
mình cũng học được. Mà ở cái người hại
.  There you go.  Because
mình không học được. Đấy nhá. Thì vì
those people in the family don't have that kind of
những người hàng họ không có được cái
heart, they don't have that kind of dedication,
cái cái tâm như vậy, họ không có suốt
so fate will force them to leave
như vậy thì duyên sẽ bắt họ phải sá rời
me.  Here you go.  If we know what love is, we
mình. Đây nhá. Nếu biết có yêu thương là
know how to forgive, we know how to learn
biết tha thứ là biết rút kinh nghiệm
from mistakes, and we
trong một việc biết rút kinh nghiệm và
learn from them to move forward.  This means that in
học hỏi nó tiến lên. Thế tức là trong
every situation, if you are the one who holds a
mỗi một sự việc nếu như mình là người
grudge, then you are not that kind of person
thủ chất thì mình không phải một người
; you are not someone who knows how to
như vậy, không phải là người biết tha
forgive, not someone who knows how to listen.
thứ, không phải là người biết lắng nghe.
If, in a given situation,
Nếu như trong một sự việc này mình biết
we want things to
mình mong mỏi cho cái sự việc ấy tốt
improve, we learn from
lên, mình rút kinh nghiệm những cái gì
our mistakes and observe
mình làm sai và mình học xem là người ta
how others can help us to make things
giúp mình cái việc này làm thế nào cho
better.  If you want to choose a life partner, a
nó tốt. Đấy muốn chọ cái người bạn đời
friend, or a close friend,
hay người bạn đã hay người là bạn thân
you should look for people who fit those criteria
thì mình tìm những cái người nào người
.  In this particular situation, I'm looking to see if they
như vậy. Trong một sự việc này mình xem
have any experience to share
họ xem có là người giúp kinh nghiệm hay
.  Isn't it true that some people have to be the ones to learn and
không. không có người phải là người học
improve in this area
hỏi tiến lên trong cái việc này hay
?  I'll find out if that friend
không? Mình sẽ biết được người bạn đó có
could be my older sister
phải sẽ có thể làm chị của mình hay
.  So, do we agree
không. Thế tại chúng con có có đồng ý
with this way of choosing friends?
với cái cách chọn bạn như vậy không?
But if you want to choose friends like that,
Nhưng muốn chọn bạn được như vậy thì
you have to be that kind of person yourself.  Because there is no
mình phải là người như vậy. Bởi vì có
medical report without the written word.  If I'm not like
chữ báo mới có y báo. Còn mình không như
that, then I'll never be able to find a
vậy thì mình không bao giờ chọn được
friend like that.  I have to be that kind of
người bạn như vậy nhá. Mình phải là
person.  I will choose
người như vậy. Mình sẽ chọn được những
friends like that, I will live with
người bạn như vậy và mình sẽ sống với
friends like that, and I will be
những người bạn như vậy và mình sẽ được
happy.   The
hạnh phúc.
next question is...  Nick arrived at the
Câu hỏi câu ch câu hỏi tiếp ạ. Nick đến
farm.
hạ trang.
Aunt Yen, I have a question. I've noticed that
Bác Yến ơi cho con hỏi con thấy xung
many of my friends have
quanh con có rất nhiều bạn mang trong
unique strengths.
một điểm mạnh riêng.
Looking back at myself, I feel incredibly
Khi nhìn lại mình con cảm thấy vô cùng
insecure and also quite ashamed.  That made
tự tin và đáng con ngại. Điều đó khiến
me feel incompetent because I couldn't see
con thấy mình thật bất tài vì chẳng thấy
any strengths in myself.  Therefore, I am now
mình có điểm mạnh gì cả. Vậy nên giờ con
very eager to discover
đang rất muốn tìm ra được điểm mạnh của
my strengths so that I can utilize them to
bản thân con để có thể khai thác chúng,
build a
giúp con có thể xây dựng những điều tốt
better future.  I would be very grateful if you could kindly give me some
đẹp trong tương lai. Con rất mong bác
advice on playing the instrument.
hoan hỉ cho con lời khuyên đàn. Con cảm
Thank you, sir, for revealing
ơn bác
a strength that my father and
để cháu và cha này đang có một điểm mạnh
I haven't yet exploited.  That's the
mà cháu chưa biết khai thác. Đó là cái
point where I see myself.  I mean that
điểm là mình nhìn làm mình. mình tức là
I always reflect on myself and I know how to
mình luôn nhìn lại mình và mình biết
judge others.  That's a
đánh giá người khác. Đấy là một điểm
strength.  So how can we capitalize on those strengths now
mạnh. Thế bây giờ để phát huy điểm mạnh
?  In other words, if we look
đó thế nào? Tức là mình hãy nhìn vào
within ourselves and correct our flaws,
trong mình và sửa đổi những cái xấu của
those are our strengths.  If you
mình thì đó là điểm mạnh của mình. Mình
look for and learn from other people's strengths
nhìn những điểm mạnh của người khác để
, and you admire and
mình học hỏi, mình tán thán mình cung
respect them, then those are the strengths
kính người ta thì đó là điểm mạnh của
you currently possess.  It is
bạn cha bây giờ đang có. Chính cái nhân
this very seed that, once it is being cultivated, will quickly produce the karmic rewards of
này mà đang phát đi thì cái quả báo về
wisdom and blessings
trí tuệ về phước báo sinh ra rất nhanh
.  If we can look back at ourselves and
nhá. Đấy mình có thể nhìn lại chính mình
correct our mistakes, we'll have friends, many friends,
sửa lỗi thì mình sẽ có bạn có nhiều bạn
right?  It's not faith.  When I
đúng không? Không phải đức tin. Mình
see someone else's strengths,
nhìn người khác thấy có điểm mạnh thì
I learn from them, and I plead, "Please teach
mình học hỏi, mình cầu thỉnh là dạy cho
me, I'm so desperate, please teach me!"
tôi với, tôi còn sốt quá dạy cho tôi
So, one of my strengths is that
với. Thế là mình có một cái điểm mạnh là
I'll have many friends, right?  Many people
mình sẽ đông bạn đúng không? Nhiều người
like me, many people want to be friends with
quý mến mình, nhiều người muốn chơi với
me.  They say that wealth comes from friends, but prestige
mình. Thế mà đã nói là giàu tại bạn mà
comes from one's wife.  So, that's the old folks' favorite singer,
sang tại vợ. Đấy, cô ca của các cụ đấy
right?  If you have many people around you, you
có đúng không? đông vã nhiều người chư
'll have many
mình thì trong cuộc đời mình sẽ có nhiều
people helping you in your life, and you
người giúp đức mình thì điểm mạnh gì
'll have all your strengths.  That's the essence of it:
cũng sẽ có nhá. Đấy là cái cốt nóiõi là
cause and effect. If you know how to turn
nhân quả đó trong tâm mình biết xoay tâm
your mind, how to transform your heart, then good karma
mình biết chuyển tâm thì nhân quả thiện
will come to you.  That's
lành sẽ đến với mình. Đấy là điểm mạnh
our greatest strength, and I agree that
đại chúng ta nhất chí là cái điểm mạnh
this strength is really good, right?  Those who know how to
này rất tốt không? Đấy người mà biết
turn their hearts around will be
xoay lại tâm thì ở trong gia đình được
loved by their parents in the family.
cha mẹ yêu mến.
Among friends, you'll receive help;
Ở trong bạn bè thì được bạn bè giúp đỡ
among colleagues, you'll gain
ở trong đồng nghiệp thì làm cho đồng
recognition; and in your work, you
nghiệp phát hiện ở trong công việc thì
'll advance.  This is the strongest point, the very
sẽ tiến bộ. Đây là điểm mạnh rất mạnh
best of all.   Please
mạnh nhất trong các điểm ạ.
ask
Xin câu
another question.   A
câu hỏi tiếp.
question from Nick Hoa Sen regarding geomancy on the
Câu hỏi của Nick Hoa Sen trạch pháp ngày
28th of [month]:
28 tháng
Dear Ms. Yen, my uncle's family
thưa cô Yến gia đình bác tôi tháng 11 có
saw a grave in November. It's been 6 years since the burial, but we keep
thấy ngôi bụng chôn 6 năm rồi nhưng cứ
seeing green grass growing on it. I think it's a good omen. Could you
thấy mọc cỏ xanh tốt tôi nghĩ là một tết
please explain what a "burial site" means and
Xin hỏi cô mộ kết là thế nào và khi bốc
whether it needs to be reassembled after the remains are exhumed?  What exactly should be done to achieve the
lên phải lập lại được không? Cái tiểu
goal that Guo has prepared and the new set has achieved
bách Quách đã chuẩn bị và bộ mới đã đạt
?
thì phải đạt thế nào?
He asked about a
là bác ấy hỏi rằng là
house he had that had been in use for six years,
nhà bác ấy có một ngôi bộ mà trộn 6 năm
but the grass was always green and lush all night.
rồi nhưng mà thế cỏ xanh tốt hết cả đêm
He thought it was a bad omen because, according to
và bác ấy nghĩ là mẫu kết vì là mẫu kết
folklore, if someone's house
có một truyền thuyết này là nếu nhà ai
has a bad omen and they disturb or dig it up,
mà có một kết mà động vào mà đào lên ấy
many things will happen, such as
thì sẽ xảy ra rất nhiều chuyện chết
death
người nào ăn thứ bát rồi Rồi thì tai
, accidents, illnesses, and other misfortunes.  That
nạn, ống đau, bệnh tật nó sẽ xảy ra. Đấy
's the accumulated experience of
là cái đúc kinh nghiệm của
many people that has formed
nhiều người tạo thành
the common belief among our people.
cái quan niệm cho dân gian của chúng ta.
So, if this is considered the final
Thế thì cái này người ta đã cho đó là
written agreement, then this event did indeed
cái bút kết thì cái việc này là có xảy
happen.  When they dug up the grave, they found
ra. Khi mà đào cái mộ lên thì nó có cái
this part.
phần thế này.
When they were inside the coffin,
Khi ở trong cái quan tài người ta trộn
they mixed in some bones,
xuống đấy nó có những cái bàn xương kết
like the bones you see this morning.  That means it's
như là xương buổi sáng đấy. Tức là là nó
tied to a string, which is called the
kết vào cái dây dây tức là gọi là tơ
red thread of fate.  That means it's attached to the hair in
hồng đấy. Tức là nó kết vào long ở trong
that pink part.  And those bones
cái phần hồng đấy. Đấy và các cái xương
or pieces of meat aren't rotten, okay?  The body was buried for many
hoặc thịt là không thối nhá. Trô nhiều
years, but the bones didn't disintegrate, and
năm nhưng mà xương thì không tan và có
the lips didn't rot for many years.
cái môi thì không thối rất nhiều năm.
So some people had it for a few years, some for nine years, and
Thế là người mấy năm có người 9 năm và
when they dug it up, it was still completely intact, with no changes whatsoever
khi bốc lên là vẫn còn nguyên si chưa hề
. That's because back then there were no chemicals to preserve it, which is why we had such perfect batches.  So why are there
vậy. Thế thì tại sao lại có những dòng
such combinations of words?  So, when you
hợp như thế này? Thì bạn mặt chị là chị
asked her about it, according to Yen, it has two
có hỏi thì theo ý của Yến thì nó có hai
parts.   The
phần.
first reason is that this person has an
Phần thứ nhất là do cái người này người
excessive attachment, meaning they are completely
ta chấp quá lớn tức là cái tất cả người
attached to their physical body. They become
ta chấp vào cái thân như thế ta thành
a kind of demon because they have a very strong attachment to their body
một loại quỷ thy người ta chấp cái thân
.  So, when a person dies, their body
rất lớn. Cho nên là người ta khi chết
decomposes, but it doesn't dissolve
rồi nó thối ra nhưng mà nó lại không tan
completely; sometimes it takes
được mà phải rất là có khi có người mấy
decades for it to dissolve.  Those are
chục năm sau có thể tan được. Đấy là cái
people who are extremely attached to their bodies, so when we
người chấp thân quá lớn thì khi chúng ta
touch upon that, they get angry.  In other words, if you touch
động vào đó thì họ sẽ giận. Tức là động
someone, what rights do they have?   They
vào người ta thì người ta có quyền gì?
have the right to harm themselves.  That's according to the
Có quyền làm hại mình. Thì đó là theo
order of the results.  And another thing is that
chều thức quả. Và một phần thứ nữa là
this building has many features that are
cái ngôi bộ này nó có nhiều cái là nó
gradually getting bigger and bigger.  Every
cũng to dần to dần cũng to ra đấy. Mỗi
day it grows without anyone else's help
ngày nó phát triển không cần có ai khác
; it just keeps growing bigger and bigger, and it
mà nó cứ mụ nó cứ đùn lên to lên và nó
thrives, and no one will ever touch this belly of its
mọc xanh tốt và cái bụng này không ai
.  The belly with the big,
bao giờ nhá. cái bụng mà có cái đùn to
green, protruding bulge
ra xanh tốt thì cái này mình sẽ liên
reminds me of a story in the Sutra of the Dharma Master
tưởng đến một câu chuyện trong kinh Pháp
Vu. There's a story, I've forgotten the title,
Vũ là có một cái quên mất cái đầu đề của
but it's about a woman who gives alms to the
của cái bài kinh này rồi tức là có một
poor. People line up to give
những cái người nghèo đấy người ta cứ
to her, and she
xếp hàng đến xếp hàng đến cho người đó
gives alms of
thì bài cứ bố thí là cái chục vào tầm từ
day, from 11:00 to 1:00.
từ 11:00 đến 1:00 thì ngày nào Vũ thí
For several years,
như thế thế mà trong mấy năm tiền thì
this man kept coming every day to
cái ông này vẫn cứ đến ngày nào cũng đến
ask for money, and she always gave it to him.  So, after
xin bà cũng đều cho. Thế thì sau khi mà
three years of them giving regularly and
3 năm rồi ông bà ấy cũng cho đều đặng mà
she didn't say anything, he kept telling
bà cũng không bảo sao thì ông cứ nói với
her, "When you die,
bà ấy thế này bao giờ mà bà mà chết đi
tell your children to bury you in that fenced mound over there.
thì bà bảo con bà chôn bà vào cái cái
After that, your family and descendants will
đấy thì sau đó thì nhà bà con cháu sẽ
become very prosperous and hold high positions."  So,
làm quan rất là thịnh vượng đấy. Thế thì
indeed, after she died, her
quả nhiên sau khi bà ấy chết đi thì con
descendants took her to her burial place, and
cháu mang bà đến chỗ chôn chôn rồi con
later, her descendants prospered and became officials.
cháu về sau phát đạt làm quan đấy nhìn
People see this and become superstitious, you know, uncle. So, the
thấy chứ người ta sẽ mê tín đấy này chú
reason for
ạ đấy nhá thế thì lý do ở đây tại sao mà
these phenomena is that in
lại có những hiện tượng này thì ở trên
this world, there are places with fertile land
thế gian này có những chỗ đất tươi tốt
and places with dry land. The more fertile the land, the
và có những chỗ đất khô càng có những
sweeter the
chỗ đất tươi tốt thì sinh cho chúng ta
fruits we reap, the better we cultivate.
trái ngọt đúng
But in dry places, the
cày cấy từ mùa nhưng mà những nơi khô
weather dictates everything, and
cản quanh mắt nó bị thời tiết nó chi
in those places, people are starving,
phối thì ở cái chỗ đó là con người đói
unable to grow crops properly, meaning they lack flour.
cổ không trồng tròn được tức là đói bột
This state of affairs is also
thế thì cái cảnh giới này nó cũng tương
related to our karmic blessings,
qua cái phước báo của chúng ta đúng
right? The state of affairs is also related to
không ạ cảnh giới nó cũng tương qua cái
our karmic blessings. Such a grateful person is
phước báo của chúng ta thì cái người ân
certainly not an
si này người ta chắc chắn chẳng phải là
ordinary person.  People also
những người bình thường. Người ta cũng
know a little about cause and effect, the principle of cause and
biết được một chút về nhân quả, nhân
effect.  People know that this place with its
duyên quả. Người ta biết là cái chỗ tất
fertile land and
đất tốt này màu
lush vegetation is a
mỡ này, cây cối nó xanh tốt này là cái
very good place.  As for our Buddhist teachings,
chỗ rất tốt. Còn về phần Phật pháp của
this auspicious land is
chúng ta thì là cái chỗ đất tốt này thì
often blessed by benevolent deities.
thường có những vị thiện thần hưng chú.
So, when a family member is in that situation,
Đấy thì khi cái người nhà như vậy rồi
they go to that place and ask to be
thì người ta đến cái chỗ đó người ta xin
buried in that plot of land
chôn cho người nhà người ta ở mảnh đất
.  That piece of land is lush and
đó. Mảnh đất đó thì nó là tươi tốt mát
cool.  People often come to worship.   We offer
mẻ rồi. Người ta thường đến lễ bái.
prayers to all the benevolent deities residing
Lễ bái cả cho những cái vị thiện thần ở
there.  Then the benevolent deity there will
đó. Thế thì cái vị thiện thần ở đó sẽ
bestow all good fortune upon this family
giao khổ cho cái gia đình này mọi điều
.  So, in the offering ceremony
tốt lành. Cho nên trong cái cúng cúng
and in the article that was
thí và trong cái bài mà mới đăng đấy
recently posted, there is a
trong cái đợt vừa rồi ấy thì nó có có
saying of the Buddha.
câu của Đức Phật dạy này
These are just the main points, of course, I'm only talking about the
các này nhị trung đây nhiên chỉ nói cái
content. You can
nội dung thôi nhá còn đâu thì mọi người
find the rest in that article, which
sẽ tìm tìm ở trong trang của cái bài đó
is about giving alms to hungry ghosts, but the
là bài bố thí cho ngã quỷ đấy mà trong
voice reading it is different from the
đó có giọng đọc khác chứ không phải là
ghost's, meaning it's the people who receive
quỷ yến nữa tức là những người nhận bố
alms day and night.  Those
thí ngày đêm thường gia. Những người
dedicated individuals often travel day and night to help
nhệm chí ngày đêm thường giang hộ cho
those who give alms.  Here you go.
những cái người bố thí. Đây nhá. Cái bài
Yen Yen doesn't remember that sutra anymore
kinh đấy thì Yến Yến không nhớ nữa rồi
because she only read it, but
bởi vì là đọc thôi chứ còn nội dung thì
she remembers the content.  In other words, the new Buddhist teaching is that
Yến nhớ. Tức là cách Phật mới mới dạy là
all those who receive alms, day and night, should
tất cả những người nhận ngày đêm thường
give back to those who give alms.  So,
giang cho những người bố thí. Thế thì
the person buried in that plot of
cái người mà người ta chôn ở cái mảnh
land, that land is
đất đấy thì cái mảnh đất đấy cây cối
lush, fertile, beautiful, and elevated,
xanh tốt màu mỡ đẹp đẽ ngọ đất cao tức
meaning the land offers a
là cái đất nó nhìn ra được cái chỗ nó
beautiful view. People say, "Standing on
đẹp tức là người ta gọi là à
this plot of land and looking
đứng ở cái chỗ đất này nhìn ra xung
around, for example, let's just say, in
quanh k ví dụ như chỉ nói ví ký sử sổ ba
our three-plot example, standing on
bàn của chúng ta đây đứng ở trên mảnh
this three-plot plot of land, the view in front is
đất ba bàn này tầm mắt đằng trước không
unobstructed, the sides are clear, there are objects on this side, and objects
bị khuất ở bên cạnh thì có lỗi ở bên này
behind.
thì có đối tượng ở bên sau có đối tượng
We feel it is stable, we
ta cảm thấy nó được vững chã tức là ta
feel secure. This means there are
cảm thấy nó an ổn thì tức là nơi đây có
many truly enlightened beings here who can find peace.
nhiều những cái vị thiền thật có thể thư
Because we are the same, we also
chúng tại vì mình cũng thế mình cũng
choose good land and receive blessings.
chọn nơi nơi đất tốt phước báo dự những
Those who have good land to live in are
người có nơi đất tốt ở thì các vị kiện
truly blessed, they also have good fortune. Therefore,
thật các vị cũng có phước báo cho nên
we also reside in
mình cũng cư chú ở những nơi đất đang
beautiful places where they are truly blessed.
đẹp đẽ đấy khi họ thật là tốt đẹp ở đấy.
So, if we come here and have our family members
Thế thì mình đến đây mình cho người nhà
stay there and we perform rituals for them, they will
mình ở đấy mình lễ bái cho họ thì họ hộ
protect us.  Okay, like this, sister.  It's
trì mình thôi. Đấy như này chị nhá. Đấy
not that the other person is
chứ không phải là bên là do cái người
blessing you, but rather that you offer your daily prayers to
kia phù hộ mà do mình bố hàng ngày cho
the benevolent deities and spirits who
các cái chư thiên thiện thần pháp người
are there, and
ta ở đấy đấy người ta chú vào đấy thì
they will guide and protect you, thus bringing you
người ta sẽ hộ chỉ cho mình cho nên được
good fortune.  So there are two
điều tốt lành. Thế thì có hai trường hợp
such cases.  So, when we exhume the remains,
như vậy. Thế thì khi mà mình bốc lên rồi
we should go and pray for the
thì mình nên đi cầu siêu cho các cái cái
souls of those who were
vong linh mà
buried in this house where they unfortunately died
mình chôn ở trong cái hộ chẳng may chết
.  We should pray for them, do
này này. Mình nên cầu xin cho họ, làm
good deeds for them.  Then we'll start a charity event, giving coconuts as
phúc cho họ. Rồi mình mở một cái hội cứ
alms to the benevolent deities and
dừa bố thí cho chư chư thiên thiện thần
spirits in that area, once that's done.
chú vụ ở cái khu đất đấy làm xong nhá.
After measuring the remains and making offerings to them to accumulate
Đo tiếp rồi thì cúng dường cho họ làm
merit and dedicate the blessings to them, we
phước hồi hướng cho họ rồi thì chúng ta
can either move the ashes to another place for burial
có thể là mang cốt đi chỗ khác để chôn
or we can bury them ourselves.
hoặc chúng ta có chôn xuống cũng được.
And as for the parts that he asked about,
Còn những cái phần mà à mà bác ấy có hỏi
the coffin that's already prepared, is there anything wrong with that? He's going to
là cái quách đã cua đã chuẩn bị rồi ấy
sell it back
thì có sao không lại mang lại bán lại
to the guy who sells ashes,
cho cái ông nhà bán cốt bán cái kiểu
like, if he gets
quét đây này bán lại cho bác ví dụ như
10 dollars for his work, he'll sell it back
là công của bác 10 đồng rồi thì bán lại
to him for 5 dollars so he can sell it to someone else
cho bác 5 đồng để bác bán cho người khác
because it's still clean, it's just material,
bởi vì nó vẫn sạch sẽ nó chỉ là vật chất
nothing to be concerned about. Then, after
thôi không có gì mà bảy mới tín thế rồi
digging up the grave, he asks to fill it back
cáiỗ mới đã đào lên thì lại xin lấp
in. After digging it up, he even
xuống đấy nhá nó đào lên rồi thì chỉ đến
marks this line. All the
cái vạch này cũng vạch
deities here are here, and
hết thảy chư thiền thần ở đây thì tần
we have
ninh mà có duyên ở nơi đây chúng con có
this piece of land. We asked for
cái phần đất này chúng con đã xin phần
this land to move the remains of
đất này để chuyển cái cốt của cái người
this person from our family here, but
này của gia đình nhà con về đây thì bây
now we can't move it.
giờ chúng con không chuyển được bất rố
That means we're just being moral,
tức là mình chỉ là đạo đức thôi mà mình
thinking that wherever we go, there are living beings. He asks the
nghĩ rằng là đến chỗ nào họ cũng có sinh
Buddha to scratch the
chú cho phật khèo cái cái móng tay lên
ground with his fingernail, so the Buddha says that the land on the great earth is all
đất nên Phật bảo là đất ở đại địa đều là
sacred, the remains of living beings are all here,
thánh xác của chúng sinh đều có cả đây,
meaning they're all mixed together here.  But while
tức là đều chỗ lẫn ở đây rồi. Nhưng
we're sitting here, it's possible that a
chúng ta ngồi đây thì có thể là một thế
century ago, there were people sitting here
kỷ trước cũng có những người ngồi đây
in this very area who lived here and even
trên cái khu này đã từng ở và đã từng
died here, right?  Because people
chết ở đây đúng không? Tại vì người thì
are everywhere, in countless numbers, and then
lớp lớp người ở chỗ nào cũng có rồi thì
things also appear, right?  Even if the animal
lại xuất vật đúng không? Chi mô thú
remains here, it's still just the flesh
không chết ở đây thì cũng là xác thịt
of other living beings.  So wherever
của chúng sinh thôi đấy nha. Cho nên là
we go, we can read it, whether we
mình cứ đến đâu thì cứ cũng đọc được dù
know it or not, we can clearly explain to
có biết hay không biết thì cũng bạch rõ
the deities that we are here, on
ràng các vị là cứ chú ở nơi đây ở cái
this land, and we ask for their permission. We
mảnh đất này thì ch chúng con xin chức
may be encountering this situation, just
phần chúng con có thể là chôi ngộ thế
like when we build a house or
cũng như là chúng ta làm nhà hay chúng
go to the toilet, we don't
ta đi đại tiện đi tiểu tiện chẳng năng
want to go anywhere. If we want to
muốn đi bệnh tức là chúng ta muốn đi vệ
relieve ourselves at the foot of a tree, we ask
sinh ở cái gốc cây thì chúng ta cũng xin
very respectfully, "We don't see anyone
rất đàng hoàng chúng con không có ai ở
here, so today we are passing by here,
đây thì hôm nay con đi dặp đường ở đây
and we ask permission.
thì chúng con xin phép chúng con kiểu
If there are any deities here, please give
hiện nhờ nếu có các vị nào ở đấy thì cho
us alms." Is
chúng con bố thí cho chúng con thế thì
n't that virtuous? We don't
có phải là đức đức không mình có nhìn
see anyone, so we just use our virtue. With
thấy ai đâu cho nên mình cứ dùng đức của
virtue, what's there to fear? With
mình thì có đức thì quỷ thần gì trọng
virtue, we have nothing to fear.
nhá trọng cái đức thì mình không có sợ
We just use our virtue.
gì cả mình cứ cái đức của mình nào
Next question: I've been
à câu hỏi tiếp
married for 3 months.  I
Con kết hôn được 3 tháng rồi. Đến tháng
got pregnant in the third month.  Because of the choking problem, she couldn't eat
thứ ba con có bầu. Vì hố nghẹn không ăn
much rice and her mother-in-law scolded her for eating too much.  I was
được nhiều cơm bị mẹ chồng la mặn. Con
so scared I cried.  From that day on, I was always wary and
sợ quá khóc. Từ hôm đấy con luôn cảnh
afraid of my mother-in-law.  I want to ask if I still
giác sợ mẹ chồng. Con muốn hỏi con còn
have any karmic consequences from my parents, so I'm asking if
bị nghiệp từ cha mẹ không để xin bạn là
you know my name, because I
có biết tên là bạn biết là tiếng chung
don't know how to read it in the common language.
không biết đọc.
So,
Thế thì à
don't think about whether or not you inherit karma from your parents. Instead, you should
đừng có nghĩ là có nghiệp từ cha mẹ hay
ask yourself what you should do.
không và đáng phải hỏi là con phải làm
Now, as you live, you
cách nào đấy thì bây giờ là mình sống
'll understand that you need to understand
mình sẽ sẽ hiểu được mình phải tìm hiểu
others and tell them
người khác và mình phải nói cho người
what you want. Your
khác điều mình
mother-in-law is afraid that the baby
thì mẹ chồng sợ rằng là cái đứa con
in your womb is weak, afraid that you'll be weak and that
trong bụng mình nó yếu, sợ mình yếu trên
you'll eat too much rice.
mắt mình ăn nhiều cơm.
Therefore, if they see that they are eating less and doing less work, they will
Cho nên thấy mình ăn ít công thì có la
complain.  That means I have to understand
dày. Đấy là mình phải hiểu được
my mother-in-law in order to be
mẹ chồng mình thì mình mới làm sao mới
respectful and filial.  But then my mother yelled at me, and I became wary and
cung tính mới hiếu thuận được. Chứ đấy
scared.  I was
mẹ la giày lại cảnh giác sợ hãi. Tôi
wary and scared, so I told my husband.   If you
cảnh giác sợ hãi là thủ nói với chồng.
can't think good thoughts, you ca
Điều tốt không nghĩ được thì điều tốt
n't say good things either.  So,
cũng không nói được. Thế là tự nhiên
my husband suddenly found himself in a very awkward position, caught between his mother and his aunt.
chồng mình rất là khó xử giữa mẹ và gì?
Between mother and wife, that creates a father-in-law
giữa mẹ và vợ đấy là tạo ra một cái bố
dynamic, and between mother-in-law and daughter-in-law, and husband and
năng cách giữa mẹ chồng và làm dâ và
wife, severe conflicts begin to arise
chồng trở nên bắt đầu có những đánh
.  So, I have to understand that
nặng. Thế thì mình phải hiểu được là do
my mother-in-law wants me to be
mẹ chồng mình muốn cho mình được khỏe
healthy, wants my child to be healthy, so she
mạnh, muốn cho con mình được khỏe mạnh
wants me to eat a lot.
thì mình ăn nhiều thì muốn mình ăn nhiều
Now, if I eat a lot, she'll make sure my stomach is full, and she's worried that my child will be full.
thì bây giờ mình bọng mạnh ra mẹ con sợ
Now, I'll eat
cơm con bị nén sợ cơm bây giờ con sẽ ăn
everything I can to fill my
tất cả những gì mà con ăn được để cho
stomach.  So, if I hear something similar,
con lo bụng. Thế thì nếu như mình thấy
I'll buy
nghe cũng về cái mặt này thì mình đi mua
this and show it to my mother-in-law. "Mom, today
mặt này về khoe với mẹ chồng mẹ hôm nay
I want to eat this," I'll say. "I guess the baby will
con thích ăn cái này thế chắc là cháu bé
like this too. I made this for you, Mom, you'll
nó thích ăn cái này chị làm cho con
like this too." Then, Mom, seeing that I can eat it, she
thích ăn cái này thế là mẹ thấy mình ăn
'll be happy, right? "Oh, if the baby
được mẹ sẽ vui thôi đúng không mẹ thấy à
doesn't eat that, then it will eat this." These
nó không ăn ở cái kia thì nó ăn cái này
mothers-in-law are very
đấy nhá những bà mẹ chồng bây giờ là rất
afraid that their daughters-in-law won't be able to have children. That's their
sợ là con dâu không đẻ được
first fear. Their second fear
đấy là điều sợ thứ nhất điều sợ thứ hai
is that their grandchild will be born in pain, that's what happens if they
là cháu mình sinh ra bị đau thì làm sao
lack nutrition. These mothers-in-law
đấy sợ thiếu dinh dưỡng đấy mẹ chồng bây
are in that mindset, very afraid.
giờ là ở trong tâm lý đó rồi rất sợ thế
But in this era, because sentient beings have
nhưng mà trong dập pháp thì do chúng
less inherent goodness,
sinh thời pháp tính thiện ít cho nên là
giving birth to healthy babies is
đẻ được những cái thứ mà nó toàn vẹn nó
also the wish of
cũng là mong ước của những người mẹ
these mothers-in-law. You have to understand your mother-in-law
chồng đấy thì phải hiểu được mẹ chồng
like that, then the two of you will understand each other, and
như thế thì hai mẹ con sẽ hiểu nhau và
that will eliminate the fear of your mother-in-law,
như thế là hết cái điểm sợ mẹ chồng
the fear of your parents, and the
hết cái điểm sợ cha mẹ và hết cái điểm
fear of everyone else.  Because once you understand people, and
sợ mọi người. Tại vì hiểu người rồi rồi
you're open about what's in your heart, then who are
mình bọng bạch cái tâm mình đang thì
you afraid of, right?  That's
mình sợ ai đúng không? Thế chứ không
not the karma of the girl's parents.
phải là cái nghiệp của cha mẹ nữ đâu ạ.
Next question, please.
Dạ câu hỏi tiếp theo ạ.
Dear sister, I have a problem. My
Kính bạch chị, em có một vấn đề bảo chị
husband is born in the year of the Rooster, my child is born in the year of the Snake,
chồng em tuổi tinh dậu, con em tuổi tị
and my nephew is due at the end of this month. The fortune
và cháu em cuối tháng này ý sinh mà ông
teller said that if the child is born a boy, it's important to be
thầy nói bảo cháu sinh ra là cháu trai
careful with his father because he's also
thì kỹ với bố cháu là tỉ tỷ vì cháu cũng
born in the year of the Rooster. I'd like to ask for your
là đi dậu thì em cũng giải thích cho em
explanation so I can be reassured.
chị giải thích cho em rõ lên như thế nào
What prayers should I recite?
cho em phải yên tâm em lên tụng kinh gì
According to what is
Thì theo
called fortune telling and physiognomy,
gọi là tử vi tướng số ấ thì tử vi tướng
this practice originated in
số này ở gia là người ta cũng ở bên
China, and people have
Trung Quốc mà ra và người ta cũng gúc
compiled many experiences to
kết ra nhiều những kinh nghiệm mà đang
form this kind of
thành cái từng số này
destiny. Regarding physiognomy, we can't
thì cái việc tướng thì mình cũng không
generalize because it's a matter of fate; if you have
thể đại được bởi vì nó là câu phước
this kind of fortune, you'll have this kind of appearance,
phước có này thế này thì có tướng thế
right?  Therefore, the Buddha possesses 32
này đúng không? Cho nên Phật là 32 vẻ
beautiful qualities bestowed upon him by his merits.
đẹp mà do công đức của Phật đặt lên đấy.
So, people with this kind of appearance
Thế cái người có tướng thế này thì
usually have that kind of personality, and people with
thường người ta có tính thế kia người có
that kind of appearance usually have that kind of personality
tướng thế kia thì thường có tính thế
.  People know about that,
này. Đấy thì người ta cũng biết được thế
but their knowledge isn't in-depth.  Therefore,
thì người ta biết không sâu. Thế cho nên
the accuracy of the astrological aspect is
cái phần tử vi thì cái phần chính xác
quite high, not low.
của nó cũng cao chứ không phải là thấp.
But what are the limitations of astrology
Thế nhưng cái hạn chế của tử vi thì là
?  It's about making people accept their
gì? Là làm cho người ta chấp nhận số
fate.
phận.
And if you can't change it and create negative karma,
và không thay đổi được nó và tạo nghiệp
this path will remain one of prejudice.
thì cái đường đi này vẫn định kiến. Thế
However, in Buddhism, it is about discussing
nhưng mà trong đạo Phật thì là đàm giải
solutions and cultivating wisdom, so we
pháp, đoạn trí tuệ cho nên chúng ta
overcome all forms of compassion.
chiến thắng tất cả mọi từ bi.
Therefore, the Buddha taught that if you have a good intention in the morning,
Thế cho nên Phật dạy thế này sáng khởi ý
the morning will be peaceful; if you have a good intention at noon, the afternoon will be peaceful; and if you have a good
thiện thì buổi sáng an lành, trưa khởi ý
intention in the evening, the night will be peaceful.  The important thing is that if
ý thiện thì buổi tối an lành. Quan trọng
we cultivate virtuous thoughts, we will
chúng ta khỏi lý thiện thì chúng ta sẽ
overcome all the major karmic consequences that
thắng được tất cả các cái nghiệp báo lớn
we have accumulated.  That's why one can
trong tiếng chúng ta đã có. Vì thế cho
become a Buddha, you know.
nên mới thành Phật được chứ nhá. Đấy chủ
Essentially, you need to understand how to cultivate virtue and learn the
yếu là anh phải lý thiện thế nào thì học
Buddha's teachings.  Then you have to explain
pháp của Phật đây này. Thì anh phải lý
it properly, for example, if the daughter-in-law is afraid of
thiện cái ví dụ như là con dâu sợ chồng
her husband, she should have said that if she didn't study the Dharma and
cô bảo trước ấy nếu mà không học pháp
didn't understand it, how could she have good intentions?
không hiểu được thì làm sao mà ý thiện.
Therefore, it is the Buddha's teachings that
Thế cho nên là chính Phật pháp thì mới
bring people the wisdom to change
mang cho con người ta trí tuệ thay đổi
their destiny—that is, the
số phận mà của chúng tức là con người ta
consequences of their actions in their previous lives. By
làm cái kiếp trước hay chịu quả báo thì
practicing the Dharma, we can
nay chúng ta thực hành pháp chúng ta
transform this karma in our
chuyển hóa nghiệp báo này ngay cho đời
present lives.  So, it's
sống hiện tại đấy. Thế thì ở đây là
a matter of age; whatever beliefs a child has, that's fine, but from the moment they are born, if you
muỗng tuổi tin gì thì đi nhưng mà cháu
teach them
sinh ra đời bắt đầu dạy cháu những điều
morals and good deeds, then
đạo đức những điều thiện lành thì tuổi
regardless of age, they will become virtuous and
gì cũng thành thiện lành và cũng được
happy.  And if, at what age, even at the best age,
hạnh phúc. Còn nếu tuổi gì mà tuổi tốt
parents teach their children
nhất mà bố mẹ sinh ra đời đã dạy con
bad things, like, "
những điều bất thiện để dạy con thế này
What are you afraid of? You can hit me, but you ca
mày sợ gì đó mà mày đánh chứ con đi thì
n't let me go," then they don't teach their children
không được đấy thì nó không dạy con cái
how to analyze a problem, understand
cách phân tích một vấn đề nhận nhận biết
a problem for themselves, and
một vấn đề cho mình và tự cái nhận biết
act accordingly. If they don't get angry at their
đấy hành xử cho mình nếu không giận con
children like that, then their children won't become
cái như thế thì con cái mình nó không
good people; they won't change their destiny.
tốt được nó không thay đổi số phận của
Please answer the
Ít trả lời
next question.
câu hỏi tiếp.
The child asked the teacher, "I haven't eaten at inappropriate times since
Con hỏi cô, con đã không ăn phi thời khi
I joined the monastic order, and I
con tham gia đàn thể dượng sư và con
vowed to observe the ten-
nguyện giữ bác quan trai giới vào 10
day fasting period."  Regarding my health, I'm
ngày chay. Về sức khỏe thì con vẫn bình
fine, even on days when I feel unwell and need to rest
thường thậm chí những hôm quả xấu và
to make amends,
xuống về con ngâng để ban chuộc giường
I still feel healthy and happy.  The reason I
thì con thấy sức khỏe và vui. Con bạch
don't eat at inappropriate times is because I've been
cô con không ăn phi thời là do con tìm
studying the Buddha's teachings.
hiểu về lời Phật dạy.
Mealtime is like the devil's mealtime, so
Giờ ăn như thời giờ ăn của quỷ cho nên
when we eat, their greed is aroused, leading
khi mình ăn thì họ nổi tâm tham vang dẫn
to many deaths, and many of my children also die.
đến chết nhiều và con của con cũng chết
That's why I don't want them to die in
nhiều nên con cũng không muốn họ bị chết
large numbers.  Secondly, I want to practice
nhiều. Thứ nữa là con muốn thực hành
eliminating my gluttonous mind so that I can use that experience to
diệt cái tâm tham ăn của mình để lấy đó
cultivate other mental states.  Excuse me,
và thực hành các tâm khác. Cô cho con
is that okay?  Please forgive me
hỏi là thế được không ạ? Xin chân thứ
.  Ladies and gentlemen.
của cô. Kính thưa đại chúng.
The lecture part was about the night when the demons were eating and were
Cái phần giảng là buổi tối ngã quỷ nó ăn
hungry.  That means the hungry ghost was hungry at night,
nó đói. Tức là buổi tối ngã quỷ nó đói,
it saw me eating, so it became hungry and
nó thấy mình ăn cho nên nó lên đói mà nó
died.  That explanation is
lăn ra chết. Thì cái giải thích này là
n't accurate.  Once it's a piece of trash, a
chưa chuẩn xác nhá. Một khi nó rác là
hungry ghost, it talks incessantly, not like it's full in the
quỷ đói thì nó nói triền chứ không phải
morning and hungry at night.  That point is, just
sáng sáng no tối đói đâu ạ. Điểm đấy là
say it in the afternoon and then say it in the morning.  Then
cứ chiều và nói sáng thì nói thôi. Thế
Yen will accept that grade.
thì Yến cũng xin nhận cái điểm đấy. Cứ
We can talk in the morning and talk in the evening, saving
sáng ta thì nói tối thì nói đỡ phải đi
us the trouble of going to work, right?
làm cho nó vất vả đúng không?
Then, if you can't do it, then the bright karma will be
Rồi không thể làm thì cái nghiệp sáng
measured there.  So that's not
thì đo đó. Cho nên cái đấy là không
correct.  It's not correct, it's just that you
chuẩn nhá. Không chuẩn
should remove that.  Then there's the
đấy là bỏ đi cái đó. Thế còn cái phần
other part: lay people
nữa là cư sĩ tại giao
eating in the afternoon is considered eating at the wrong time, which is
ăn buổi chiều là ăn phi thời thì không
incorrect. When one observes the
đúng mà khi mình thọ nhận bát quan trai
Eight Precepts of the Bodhisattva, observing the eight precepts for a day and a night of
giới tám giới một ngày một đêm thanh
purity, eating at the wrong time is considered
tịnh mà mình ăn phi thời thì là không
violating the precepts.
được ăn không giới nha
However, on ordinary days, it's not like
chứ còn ngày thường thì không phải như
that; eating at the right time is something we must consider thoroughly. Furthermore,
thế là ăn thi thời thì mình phải xét nhá
the eighth day of the lunar month is a day for practicing the Eight
Một ngày mùng tám là một ngày mà mình tu
Precepts and cultivating the ascetic life.
bát quan trai giới tập hạnh xuất gia.
So, that means not working for a living on your own
Tức là không tự mình đi làm ăn để sinh
, quitting all jobs,
sống, bỏ hết các việc làm luôn
right?  First, it's like this
đúng không ạ? Đầu tiên là như thế đây
.  This is not killing, this is not
nhá. này không sát sinh này không trộm
stealing, this is not adultery, this is not lying.
cắt này không dâm dụng này không nói dối
Two female merchants, a son-in-law, poisoned, rotten, green, ancient,
hai nữ thương rể độc nát xanh xưa bị
flooded, made a high bed, good, not watching music,
ngập làm giường cao tốt không xem nhạc
not wearing makeup, or not eating when
hoa không trang điểm hoặc không ăn khi
the time is right, then not eating at that time, that is the
thời thì không ăn thi thời đó là cuối
last part, and all the above parts
cùng còn tất cả những phần trên mình
must be practiced first, not not
phải thực hành đã chứ không phải không
eating at the first time.
ăn phi thời đầu tiên
So if you stay at home and
thế thì nếu như mà bạn mà ở nhà và bạc
watch the court, it's not the right time, not the right
coi em triều đã phi thời không đúng
person to become a monk, then the exercises are no longer doing
người xuất gia là các bài không còn làm
anything, so the exercises don't consume
gì nữa cho nên các bài không tốn calon
much calories anymore. Cano and swallow, swallow don't
nhiều nữa cano và yến thì yến không tìm
research much, I don't understand the term about
hiểu nhiều trên không hiểu cái danh từ
going to school, okay? That means you use
về về đi học đâu nhá tức là chị dùng
your strength, that's called
chung là cái sức lực của mình ấy gọi là
calories, and you don't consume calories, so a
calo mà đấy không tốn calon cho nên là
person practicing alone is not enough,
người tu chỉ một mình cũng chưa được đủ
this life is not superfluous, it
thân mạng này nó không thừa cho đâu,
doesn't give rise to lustful desires, lustful thoughts,
không sinh ra các cái dục dâm dục than
drinking too much.  For example, if we eat
uống nhiều. Ví dụ như là mình ăn vừa
moderately, we can easily avoid worrying, especially at
phải thì mình dễ không kiểm định tức là
lunchtime. But if we eat
buổi trưa thôi chứ còn nếu như mà ăn
too much, there's an excess of nutrients, and our minds tend to be carefree and
nhiều quá nó thừa chất tâm nó thường nó
irritable, which is why we worry about eating well and getting
phởn phơ cho nên cái gọi là lo ăn ấm cẩn
angry everywhere.  But if we only eat enough
giận giận mọi nơi. Thế nếu mà chỉ ăn đủ
to feed ourselves, we won't
cho cái thân này thôi thì nó cũng không
have the strength to sing, right
thể có đâu ra sức mà ta mà hát đúng
?  That's how I continue to encourage and guide my spiritual practice, making it
không? Đấy là mình tiếp dục để cho tình
easier for me to cultivate my mind.  If you eat too much, you'll have
tu cho dễ. Nếu mà ăn nhiều quá thì còn
plenty of energy left.  Therefore, it's possible to sing
nhiều sức. Cho nên là có thể hát bài
radio songs.  Eating half a meal a day leaves me with no
đài. Ăn một một ngày một nữa là chả còn
energy left to sing.  This means that if desire no
sức không mà hát. Tức là tiếp dục chẳng
longer has the strength to sustain the people, it becomes easy to cause minor
còn sức đông mà dân dụng nữa cho nên dễ
calamities and easily extinguish desire.  If you
tiểu kiếp dễ diệt dục. Thế nếu bạn mà ở
ate like this at home, then you would be the
nhà bạn ăn như thế này thì bạn mới là
one who was disrespectful to the gods.  Because where would we get the resources to do the
người phi thờ. Bởi vì lấy sự đâu mà làm
work?  Living with your husband is just a waste of time and
việc. Sống với chồng thì chỉ có tà dân
energy; if
thôi chứ bạn không có một tí sức nào nữa
you accept him as your
thì bạn lại chấp nhận là lấy người ta
husband, you won't have the strength to do anything
làm chồng thì bạn không có sức bạn dân
useful anymore. You'll be doing the opposite of
dụng nữa thì bạn là làm trái những cái
what you're supposed to do—you won't have a
gì mà bạn ra làm tức là bạn không có gia
family, you'll have to go out and sell things, you'll have to
đình mà bạn còn phải đi muôn bán bạn
calculate and spend calories.
phải còn tính toán thì nó phải mất galo
You'll have to interact, you'll have to talk,
đấy bạn phải quan hệ bạn phải nói bạn
you'll have to work, you'll have to spend
phải mất calo bạn phải làm bạn phải mất
calories. Where do those calories come from?
calo thế thì calo nó không đấy là đâu ra
They'll be drained from your body, and
thì nó rút ở cái thân của bạn ra thì dần
gradually you'll become physically weak.  So
dần bạn sẽ đi đến suy nhược cơ thể. Thế
you've treated your body terribly, have
là bạn đã đối xử tàn với cái thân này
n't you?  Are you going to give them
rồi đúng không? Bắt có làm không cho nó
anything for doing it?  Don't feed it.  Remember, that part is
gì? Không cho nó ăn. Các bạn nhớ phần là
about intelligence, okay?  To bring
bậc trí tuệ đấy nhá. Khiến cho chúng
peace and happiness to all living beings.  A wealthy person can afford
sinh được an vui. Trên người tài ra thì
three meals a day, but they shouldn't steal, okay?
ăn ba bữa nhưng không ăn cắp thôi nhá.
And eat just enough, don't eat too much or you'll get bloating,
và ăn vừa đủ đừng ăn quá thừa sẽ sinh ra
diarrhea, and all sorts of other problems. That means
đầy bụng tiêu chảy rồi đù thứ tức là
you have knowledge about eating, that's enough, okay? It's not like
mình có kiến thức về ăn uống thế là được
I'm at home and I do
nhá chứ không phải là tôi ở nhà tôi
n't practice mindfulness, I still have a heart. If you're
không ki thời đấy tôi còn lòng nếu mà
talking about mindfulness, then you should just keep the
nói về ki thời tám giới thì bạn lên giữ
eight precepts and stay in the temple,
tám giới thôi và bạn chùa ở luôn đúng
right? But people don't do it that way,
không nhá chứ người tá ra không phải như
because they don't understand. So
vậy mà là nữa vì không hiểu được cho nên
when you eat like that, I ask you, my
là khi mình ăn như vậy mình xin tông mã
friends, I'm eating very little,
mạng các bạn nà mạn là tôi ăn thật ít
but in truth, I'm
nhưng mà quả thật tôi đang là đối xử
not treating this body well.
không tốt với cái thân này đang bắc độ
I'm treating my body, so
hay có tôi đấy tôi coi thân của tôi cho
I'm being harsh. Don't treat
nên tôi bóc đột được chứ mình đừng coi
this body as your own; treat it
thân này là của mình mình coi nó là một
as a living being, a machine.
chúng sinh là một một bộ máy về quản lý
You have to know how to manage it, like a motorbike;
thì mình phải biết nó giống như cái xe
you have to know how to clean it to
cho đỡ hang mình phải biết trau vỡ để
keep it running and to serve you.
cho nó gì nó chạy để nó phục vụ mình.
So what is a human body?  Rare and
Cho nên thân người là gì? Khó được rất
precious.  Therefore, we need to know about ourselves.
quý. Cho nên mình phải biết về thân nhá.
We must learn to control this body, to
Mình phải biết điều phục cái thân này,
nurture and discipline it.  That's
nuôi dưỡng và điều phục nó. Đấy là trí
intelligence.  We'll stop here with the greeting
tuệ. Em đại chúng em xin dừng câu chào
[Applause] and now for the
[Vỗ tay]
next question.
câu hỏi tiếp ạ.
And another part, following up on that question,
À một phần nữa cũng tiếp theo câu hỏi đó
also from Hoang Chi Huyen, is
cũng nội là của bạn Hoàng Chí Huyền tại
why in the community, men aren't
sao trong giới cô bác con trai lại không
allowed to... Well, ladies and
được nha
gentlemen, we have a
thì kính thưa đại chúng ta có một đồng
colleague, and we're all familiar with this kind of thing.
nghiệp đó là chúng ta mát nó là nhai
Once we get used to
nhai ấy thì khi chúng ta quen cái nghiệp
this job, we tend to take whatever we can find,
này rồi thì chúng ta hay lấy bất những
without saying a word. It's
cái gì ghi dặn chẳng nói đâu các bạn Nó
not a date, you know.  With that, give them
chẳng phải là hẹn đâu. Với đó thì cho họ
something to be afraid of.
một gì nhát.
Remember, this is a one-person job
Các bạn nhớ đây là độc nghiệp
.  The sole occupation of being
đấy. Độc nghiệp của cái nghiệp
accustomed to eating.  Therefore, we must
ăn quen rồi. Thế cho nên mình phải đoạn
eliminate this karmic habit.   Awakened
trừ cái tập nghiệp này đi.
consciousness must eradicate this habitual karma
Tỉnh giác phải đoạn trừ cái tập nghiệp
.  As for the person who eats without clothes, it's not because they're
này đi. Còn cái người ăn mặt không phải
hungry, but because of their habit of chewing
là đói mà là do họ cái thói quen nhai
on their clothes, not because they're saying anything
trên họ ăn mặt chứ không phải họ nói
different.  Habits are
khác gì đâu ạ. Thói quen với ai thế
like having a habit of standing
giống như mình có cái thói quen lá đứng
where there's nothing, and then suddenly feeling restless,
ở đâu có cái gì đâu tự nhiên bức láng
or the habit of sitting down where
hoặc là cái thói quen ngồi xuống ở đấy
something is drawn on it, and then doing it, without any
cái gì vẽ lên trên thế thì thế
purpose or intention. These are
có mục đích gì đâu chả có chủ đấy là
habits that we have
những thói quen mà do chúng ta đã quân
cultivated over many lifetimes; they
tập từ nhiều kiếp rồi trên cái thân này
are the result of that cultivation,
là cái kết quả của cái sự quân tận đó
meaning we often do things
tức là chúng ta thường làm những việc nó
without purpose, without intention, without
không có mục đích không có chủ ý không
thought, or unconsciously.  So, the
có tư duy hoặc là bất giác. Thế thì cái
reason these young men and women don't chew at
giới cô bác con trai này không nhai vào
night is so we can practice the habit of
buổi tối là để cho chúng ta tập cái thói
mindful thinking, okay?  Often,
quen tỉnh giác tư duy đấy nhá. Thường
using our intellect, we contemplate the teachings and find that there
lấy trí của mình quán sách điểm cho
are unwavering precepts for us to
chúng ta có cái giới không nhai để cho
practice, enabling us to be masters of all
người ta tu tập tập là chủ tất cả những
our actions.  So, with
hành động của mình. Thế cho nên với câu
chewing, can we combine it with the above
nhai thì có thể kết hợp lên trên được
?
không?
The follow-up question to
Câu hỏi tiếp
Lich
bình luận của Lích
Tue Ni's comment is from Phap Van Cong.
Tuệ Ni là của Pháp Vân Công ạ.
This is what he commented.  Sister Yen, you practice
Bạn ấy bình luận thế này ạ. Chị Yến tu
Buddhism, surely you know that
Phật chắc chị biết chẳng phải Thích Ca
Shakyamuni Buddha once said that the Buddha has eighty thousand
Mâu Ni từng nói Phật có tám vạn b000
Dharma teachings.
pháp môn.
In fact, all the teachings that
Mà trên thực tế tất cả các pháp môn mà
Shakyamuni Buddha imparted numbered just
Phật Thích Ca Mâu Ni truyền ra chỉ có
over 10.  So I asked, regarding the
hơn 10 pháp môn. Vậy tôi hỏi chịu những
Dharma teachings that emerged from the teachings of Shakyamuni Buddha,
pháp môn ra đời chị Thích Ca Mâu Ni họ
none of them ever exclaimed, "Shakyamuni Buddha gave birth to
đều không hô lên Phật Thích Ca Mâu Ni đã
their teachings!"  You claim to have spent
các pháp môn của họ ra. Chị mang danh
a lifetime cultivating your skills, yet you don't seem to care about losing any of those
cũng một kiếp tu luyện mà không biết mất
disciplines?  That's why I once told her she
gì các môn hả? Vì vậy tôi từng nói chị
hadn't learned to crawl yet, but she was already trying to run.  Regarding
chưa học bò mà đã lo học chạy. Thế nào
the comments in the legal section about
bình luận trong pháp về cái bài tắp vân
Yen's "Cloud-Gathering Technique," Tuan Nghi
công của Yến thì có bạn tuận nghi bạn có
explained that he did not make such comments
giải thích bạn không có bình luận như
.  The Venerable Yen said that
vậy. Vị Yến nói là
Li Hongzhi devoured the words of the Buddha,
lý hồng chí ăn các cái ngôn từ của Phật,
devoured the forms of the Buddha, and devoured the forms
ăn các tướng của Phật và ăn các cái
of God from the Sutra of the Winged Scripture.
tướng của Thiên Chúa của Kinh Cánh. cho
You said that the Buddha Shakyamuni was one of the
bạn bảo đến là Phật Thích Ca ni là à có
eight
phàn trong nhà Phật thì có tám bạn có
schools of Buddhism, but there
phàn pháp môn tu Phật Thích Ca thì chỉ
are only about ten of them.
dận ra có hơn 10 bạn hơn 10 pháp môn
So, did the
thôi thế thì à
Buddha Shakyamuni also follow the
ông Phật Thích Ca Mâu Ni cũng ăn các
teachings of his predecessors?
pháp môn của của các vị đi trước hay sao
Today, I will answer about the
thì hôm nay Yến sẽ trả lời về phần về
eight schools of practice. Among the 4000 Dharma teachings
tám Tại 4000 pháp mô
in the Buddhist scriptures,
trong tạng kinh điển
according to the research of many scholars,
theo sự tìm hiểu của rất nhiều học giả
the number eighty thousand Dharma teachings is only
thì con số tám vạn của ngàn pháp chỉ
mentioned in the verse of
được đề cập đến duy nhất trong bài kệ
Ananda, in the
của ngài A Nan thuộc trưởng kệ
Teranata section
Teranata
of the minor Buddhist text.
của tiểu bộ khu dân ca
Ananda's verse is like... (The last sentence is a separate thought
bài của ngài Aan như Sao có tiếng P
and doesn't form a coherent sentence.)  Just
nhưng không không đọc được đâu ạ. Chỉ
read one piece of content and translate it into Vietnamese.
đọc một nội dung ra dịch Việt thôi. Nội
The verse, translated into Vietnamese, means
dung của bài kệ được dịch ra tiếng Việt
that
là
I have received 82,000
tôi đã nhận được 82.000
teachings from the Buddha, 2,000 teachings from the
pháp từ Đức Phật, 2000 pháp từ các Tỳ
monks, and 84,000 teachings that have been
Kheo, 84.000 pháp là những pháp được
transferred to me.  That text, which talks about 84,000
chuyển bất. Đấy cái bài mà nói về 84.000
dharmas, is contained in just one
pháp thì chỉ duy nhất trong một bài
sutra.  This scripture belongs to the nervous system and is
kinh. Bài kinh này thuộc thần kinh và
misused, as Yen just read.  Yen will read it aloud
lộn dụng như Yến vừa đọc. Yến sẽ đọc lại
to the audience one more time.
với đại chúng một lần nữa nhá.
I have received 82,000 teachings from the
Tôi đã nhận được 82.000 pháp từ Đức
Buddha, 2,000 teachings from the monks, and
Phật, 2000 pháp từ các Tỳ Kheo,
84,000 perceptions of the Dharma, which are the teachings that have been
84.000 Nhìn pháp là những pháp được
transformed.  That's all the verse in poem A
chuyển vậ. Đấy bài kệ của bài A chỉ tỏ
explains.
đện như vậy thôi.
So, dear audience,
Thì kính thưa đại chúng,
we have access to the Buddha's teachings
chúng ta có được giáo pháp của Phật là
because Ananda possessed an extraordinary memory.  When the
do ngài Aan có trí nhớ siêu việt. Nghi
Buddha preached, he remembered
Đức Phật thuyết pháp thì ngài nhớ hết
countless
không số tự là
teachings—82,000 of them he heard directly from the
thì 82.000 pháp này là ngài được nghe từ
Buddha, and another 2,000 that the Buddha taught
Phật, còn 2000 pháp này là Phật thuyết
to the monks, who then repeated them.
cho các tỳ kheo và các tỳ kheo nói lại.
Therefore, when Aan received these 2000 teachings, the
Cho nên ngài Aan nhận được 2000 pháp này
disciples followed them.  Therefore, these 84,000 teachings
thì các vị theo. Cho nên 84.000 pháp này
were received by A La from the Buddha.
là ngài A La nhận được từ Phật.
So where did the term "Dharma Gate"
Thế thì còn cái từ pháp môn thì nó lại ở
come from?
đâu sinh ra?
This particular method/technique was added as a technique by
Cái bài cái công pháp môn này là do từ
Long Jia, a Chinese translator of
Long gia là người Trung Quốc dịch kinh
Buddhist scriptures
dịch kinh cho nên thêm vào đó là pháp
.  When the Chinese translated Buddhist scriptures, there
môn. Thì người Trung Quốc dịch kinh thì
were two main aspects: the Dharma gate and, additionally, the
có hai cái tức là pháp môn và thêm vào
Dharma aggregate.  That means the two translations of
đó là pháp uẩn. Tức là hai nội dung dịch
this text are 84,000 Dharma teachings and
cái bài này thì 84.000 pháp môn và một
another translation from somewhere in China is
vị dịch nữa từ đâu ra của Trung Quốc là
84,000 laws.  So, this is what it's like in
84.000 pháp luật. Thế thì ở trong Trung
China.
Quốc có thế này.
Most of the Buddhist terminology in Chinese originated from the
thành đa phần đều bắt buồn từ các dịch
translators who translated Buddhist scriptures into Chinese
giả dịch kinh phạm sang tiếng Hán của
.  When a translator decides on a particular Chinese word
xương. Khi dịch giả quyết một từ Hán nào
to translate from ten thousand corresponding words.  If
đó để dịch từ một vạn tương ứng. Nếu từ
this term becomes widely used,
này được lưu hành rộng rãi thì dần dần
it will gradually become a term associated with Buddhism.  That
nó trở thành một thuật với Phật học. Tức
means the Chinese translators
là các nhà dịch giải của Trung Quốc
took that Pali phrase and
người ta lấy cái cụm từ tiếng Pali đó là
read it in Vietnamese.  Zhama
cụm từ đọc ra tiếng Việt nhá. Zhama
and others translated this phrase.
và người ta dịch cái cái cụm từ này.
This Zama became a term meaning a
Zama này thành cái cụm từ là
spiritual practice.
pháp môn.
And so, after using it for a long time,
Và cứ như thế dụng lâu rồi thì nó thành
all these verbs, when translated as "practice" or "method,"
tất cả các động từ này khi dịch kế thán
became "method."  That's how the
đều dịch là pháp môn. Đấy tức là do
Chinese translated it; it's
người Trung Quốc người ta dịch ra như
not the original version of the
thế chứ không phải là cái gốc của phần
phrase "Dharma teachings," which actually refers to 85,000 Dharma methods.
nói là pháp môn mà nói là 85.000 pháp.
It's like when we listen to the
Thì giống như là à khi mà chúng ta nghe
Dharma talk about life
bài pháp cuộc sống
being a time when the Buddha opened up the world.
là một thời thế tôn chúng mở kia. Bài
This Dharma teaching, which the Buddha expounded, is a
pháp này Phật đã thuyết ra thì là một
Dharma teaching of the Buddha's lifetime.
bài pháp đấy là một pháp của Phật kiếp.
Then, one Dharma of the
Sau đó tiếp đến này lại một pháp của
Buddha's eon follows another Dharma of the Buddha's eon.
Phật kiếp xong một pháp của Phật kiếp.
Therefore, Mr. A said that 82,000 and
Thế cho nên là ngài A mới nói là 82.000
2,000 are what we are hearing from the Buddha, and 2,000
2000 là đang được nghe từ Phật và 2000
are what we are hearing from those who praise us, because
là được nghe từ các vị khen vì vì là ông
Mr. Li Hongzhi is in China, and those
Lý Hồng Chí ông ấy ở Trung Quốc và những
people in our Northern tradition who
cái người mà Bắc công của chúng ta ấy
translate the scriptures, and we study
dịch kinh và chúng ta học kinh Bắc tông
these Northern Buddhist scriptures, this Northern tradition, we are also learning from
này Bắc truyền này này cũng là học từ
Chinese Sino-Vietnamese, that's why we have
Hán Việt của Trung Quốc cho nên mới có
the term "Dharma Gate," not the
cái từ pháp môn chứ không phải là giáo
Buddha's teachings. 84,000 Dharma Gate,
pháp của Phật 84.000 pháp môn pháp môn
what other Dharma Gate is there? 84,000 Dharma Gate of the Buddha,
nào khác bật mà 84.000 pháp môn của Phật
which is 84,000
này này là 84.000
with 84,000 afflictions.
với 84.000 phiền não. Mà 84.000 phiền
These 84,000 afflictions can only be eradicated by using the Buddha's teachings, and only then can
não này thì dùng những pháp của Phật đấy
we
để chúng ta đoạn trừ thì chúng ta mới
attain Buddhahood.  All 84,000 dharmas
thành Phật được. Tất cả 84.000 pháp này
are contained within one dharma, which is the Four Noble Truths.   There you go
nằm trong một pháp đó là Tứ Diệu Đế.
.  84,000 Because this Dharma makes
Đấy nhá. 84.000 Vì pháp này thì làm cho
one Dharma which is the truth of the Four Noble Truths.  There.
một pháp đó là chân lý tứ diệu đế. Đấy.
Therefore, Mr. Li Hongzhi didn't understand,
Vì thế ông Lý Hồng Chí ông không hiểu
so he thought, "Now that we have
cho nên ông nghĩ rằng là bây giờ là có
these meditation practices—this meditation, this concentration practice
pháp môn là tu thiền này, tu định này,
, this esoteric practice—are these meditations enough?"
tu mật này, những thiền này gì đủ chưa?
He called it a spiritual practice.  But that
Ông gọi đấy là pháp môn. Nhưng đấy là
only fools those who haven't delved
chỉ lừa được những người không tìm hiểu
deeply into Buddhist teachings.  And what
sâu giáo lý của Phật thôi. Còn đây chúng
we call our method of practice
ta gọi là phương pháp tu tập của chúng
is choosing the method of meditation.
ta là chọn phương pháp tu thiền.
We choose the Pure Land practice method,
Chúng ta chọn phương pháp tu tịnh độ,
we choose the Tantric practice method,
chúng ta chọn phương pháp tu mật đông
but neither method
nhưng phương pháp nào cũng không vượt
surpasses and cannot go beyond
qua và cũng không thể nào mà là ngoài
the profound truths that can be attained.   One
những diệu đế mà có thể chứng đắc được.
must also understand suffering, and know the
Cũng phải biết khổ, cũng phải có nguyên
causes of suffering; therefore, one must also practice the Dharma to eliminate suffering,
nhân của khổ thì cũng phải diệt khổ pháp
and bring about the cessation of suffering for
đấy cũng phải mang đến diệt khổ cho
all beings in order to attain enlightenment.  There
chúng sinh thì mới chứng đắc được. thì
is a single principle that leads to enlightenment, which
đều có từ duy nhất đưa đến chứng đắc đó
is the Eightfold Path. For example,
là bát chính đại là tạo thế thì ví dụ
as mentioned earlier in the story of
như lúc trước có nói câu chuyện của cháu
Nguyen Nhat Vi, don't we see that
Nguyễn Nhật Vi đấy thì có phải là chúng
we also enter the path of enlightenment? Don't we
ta cũng thấy vào đạo đế không chúng ta
see the Four Noble Truths?
có thấy tứ rượu đế không các ban gia chí
Our family's foundational principles are also the Four Noble Truths;
trụ của chúng ta cũng là tứ dượu đế đấy
that is, everything falls into the Four Noble Truths. No matter
tức là cái gì cũng vào tứ rượu đế dù anh
which scripture you choose, you will always
trạch kinh nào thì anh trạch cũng dặng
reach the Noble Truths.
tới dượu đế
It seems like a fundamental principle.
Thấy nó giống như là một nguyên lý. Ví
For example, the rules of physics have
dụ như là quy tắc của ờ của vật lý nó có
a rule like this.  But
một cái quy tắc như thế này. Thế nhưng
when we actually do something,
mà đến lúc mình làm cái gì thì cũng
it all follows those same rules,
trong cái quy tắc đấy nó gì nó ra cả đấy
right?  For example, the rules of
đúng không? Đấy ví dụ như là quy tắc
addition, multiplication, and subtraction.  And in
tính cộng với tính nhân tính trừ. Thế
the end, when it comes to actually doing something, the calculations
rồi mà đến cùng làm cái thì tính toán nó
also fall within this rule.  Whether you
cũng nằm trong cái quy tắc này. Dù anh
use the root multiplication method or the
có làm theo gốc dỗ nhân hay anh làm theo
squared method, it's still multiplication, division, and addition; that's how it works
Bình Phương nó vẫn cứ là nhân chia cộng
.  So,
chữ này nó di đấy nhá. Thế thì 84.000
these 84,000 Dharma teachings are all contained within the
Ngạc pháp này là do là lặng hết trong
Buddha's teachings, and the Buddha's teachings
giáo pháp của Phật và giáo pháp của Phật
lead sentient beings to liberation, to enlightenment, and
đưa chúng sinh đến giải thoát đến giác
liberation. They are all contained within the Four Noble
ngộ giải thoát và đều nằm trong
Truths, and practicing them is all
tứ diệu đế hết mà thực hành nó thì đều
within the path of ultimate truth.  So, the
trong bác chí đạo cả. Thì cho nên ở đây
point here is that this person doesn't understand anything about the 84,000
nói là bạn này không hiểu gì về 84.000
Dharma teachings, and because they don't understand them, the
dịch pháp mà do dịch cũng không hiểu là
translators themselves don't understand the terminology
do dịch giả cũng không hiểu được cái từ
of the Dharma teachings.
của pháp môn là thế nào.
In the Chinese translation, "
Trong trong bản dịch của tiếng Hán thì
Dharma Gate" and "Dharma Circle" are the same; they
pháp môn và pháp quẩn nó là một nó đều
have the same meaning.  Because the meaning
có một nghĩa như nhau. Bởi vì cái nghĩa
of the Chinese word "Hạnh" (meaning happiness/blessing) has
của từ Hạnh của từ Trung Quốc ấ nó quan
many meanings, not just one
rất nhiều nghĩa chứ không phải là một
.  Therefore, you don't
nghĩa nhá. Cho nên bạn này bạn không
understand that 84,000 Dharma teachings are not just any
hiểu được 84.000 Thì pháp môn không phải
Dharma teachings; they are not just any Dharma teachings that lead
là pháp môn công là một pháp môn tu
to Buddhahood, but also
thành Phật rồi lại một pháp môn nào nữa
any other Dharma teachings. The
lại pháp môn nào nữa đâu mà trong kinh
Buddhist scriptures have already clearly explained this.
Phật đã chỉ rõ rồi
In Venerable A Lan's text, only the word "
trong bài của ngài A Lan chỉ nói đến từ
Dharma" is mentioned, and no other words are used to refer to any
pháp và không có từ nào đề cập đến pháp
other Dharma teachings. For example, there are
nào khác cả chẳng hạn những pháp thuật
no mentions of magical techniques, spiritual practices, or other disciplines.
pháp đạo hay các môn không có không có
He says he heard
đề cập gì cả mà ngài nói là ngài nghe
82,000 different teachings from the Buddha and the two
82000 cách từ lơi Phật và ngài nghe Hai
Dharma teachings of the Sangha, and thus compiled them
pháp của chúng tăng cho nên lại kết tập
into the teachings of the Buddha and the Sutras.
vào thành giáo pháp của Đức và Kinh Đa.
Teacher, have you understood this part clearly?  Come
Thầy chú rõ chỗ này chưa nhá. Đến chứ
here, let me remind you again.  Mr. Alan was a man with an
nhắc lại này. Ngài A Lan là ngài mà có
extraordinary memory.  He remembered all of the teachings
siêu việt. Tất cả lời giảng của Đức Phật
and sermons of the
Thích Ca và tất cả lời thuyết pháp của
Buddha Shakyamuni.
Đức Phật Thích Ca ngài đều nhớ hết.
And it was he who, during
Và chính ngài là người mà được trong
the assembly, was able to reiterate the
buổi kết hợp là ngài được tuyên lại
Buddha's teachings and leave them as the
những lời Phật dạy và để lại thành giáo
Dharma of Shakyamuni Buddha for us.
pháp của Phật Thích Ca cho chúng ta. Sau
After Buddha Shakyamuni expounded his teachings,
khi Phật Thích Ca triển giáo pháp của
A Lan said that he had also
Phật thì ngài A Lan nói là ngài cũng
received 82,000 teachings from the Buddha and
được nhận 82.000 pháp từ đức Phật và
2,000 teachings from the land of the bhikkhus.  Therefore,
2000 pháp từ đất tỳ kheo. Cho nên 84.000
these 84,000 practices belong to the
Làm pháp này là thuộc vào trong giáo
teachings of Shakyamuni Buddha, and it's
pháp của Đức Phật Thích Ca chứ không
not that Shakyamuni Buddha only knew 10
phải Đức Phật Thích Ca chỉ biết có 10
practices while the other practices belonged to
pháp môn còn các pháp môn khác là của
evil Buddhas.  Therefore, you practitioners of
Đức Phật ác. Cho nên các bạn pháp công
Falun Dafa don't understand anything; you are deluded, and that's why
các bạn không hiểu gì, các bạn bị mê mờ
you've been deceived by Li Hongzhi.
cho nên các bạn bị Lý Hồng Chí lừa đảo.
Either it's a scam, or Li Hongzhi did
Một là lừa đảo, hai là Lý Hồng Chí cũng
n't understand anything and ended up deceiving himself.  Then
chẳng hiểu gì xong cũng tự lừa mình. Rồi
you all raise the issue again, as
lại đâng ra các bạn lại như vừa theo
in Buddhism, it's called collective
trong nhà Phật gọi là cộng nghiệp tầm
karma, searching for the right path, being ignorant but still continuing to waste time, being
nghi mã tầm mã đã dốt nhưng mà lại còn
ignorant but thinking you're the
tiêu mãi đã dốt cứ nghĩ là ta là giỏi
best, that's why you create
nhất đấy thế cho nên mới đi sinh ra cái
karma, learning in such a way that you'll cry, you'll
nghiệp học thế nào đấy cho khóc tôi sẽ
suffer, and so on. And then there's one more question, please
khổ nhá thế yến nữa đấy thế còn một xin
answer
trả lời tiếp ạ
this one. Now, let me answer the
hết câu hỏi này rồi xin trả lời câu hỏi
next question: Your question, Chiêu Xuân Hoàng, is it possible for
Lích của bạn Chiêu Xuân Hoàng là một
someone who has reached a state of enlightenment, or is a Buddha, to
người đạt đến trạng thái hoặc là Phật
know the entire universe
thì có thể biết được hết vũ trụ này
?  So, ladies and gentlemen,
không? Thì kính thưa đại chúng à
a person who has attained the state of Buddhahood would
một người đã đạt đến trạng thái là Phật
say this:
thì ngài nói thế này ạ.
He possessed extraordinary wisdom,
Ngài đã có trí tuệ siêu việt
perceiving and understanding
thấy biết được
all of this realm of phenomena, and comprehending the
tất cả pháp giới này, thấy biết được sự
workings of this realm.  That is, he only
vận hành của pháp giới này. Tức ngài mới
knows the workings of this realm
biết được sự vận hành của pháp giới này
in relation to the creation, the existence, the
đối với các đối với sự thành ngoại thành
dwelling, the emptiness, the birth, aging, and
trụ ngoại không đối với sinh già vẫn
death, the arising, dwelling, and cessation
chết đối với sinh trụ sinh diệt là đối
of all material things, and
với tất cả các thứ có vật chất và đối
all mental things; he
với tất cả các thứ là tâm thức ngài đều
knows everything, and he knows the law of
biết hết và ngài biết được quy luật vẫn
creation and the cessation of all things.  Then, please
thành của lại biết hết đấy. Thế thì yên
stop asking me these
xin hết những câu
questions.
hết câu hỏi thầ đây.
This is a direct question on
Con cá đạ đây câu hỏi trực tiếp trên
Facebook.
Facebook đ ạ.
Next question, Phuc Minh.
Câu hỏi thứ đến Phúc Minh.
Excuse me, Venerable Master, I would like to ask if the law of cause and effect is
Bạch cô cho con hỏi quy luật nhân quả có
controlled or influenced by anyone?
sự chi phối điều khiển của ai không ạ?
Otherwise, would repentance really bring
Nếu không thì sự sám hối liệu có chuyển
about that change?  So,
được đó không ạ? Quy luật nhân quả
what exactly is that law of cause and effect?  That means it's a
đó là gì đấy nhá? Tức là nó là một sự
symbiotic relationship, you know.  If one thing gives rise to another,
nối tiếp tương sinh nhá. Cái này sinh ra
what do you call that?  The cause is the effect
cái kia thì gọi là nhân vào gì? Nhân vào
.  That is the law of mutual generation.
quả đây nhá. Đó là quy luật tương sinh.
The rule of sequence.  This leads to
Quy luật lối tiếp. Tức cái này đến cái
this and that; it's a cause and effect relationship, where there's a
này đến cái kia nó là nối tiếc cho nên
cause, there will be an effect, just
một nhân quả có nhân thì sẽ có quả giống
like a seed grows into a tree,
như là một cái hạt nhân lên cây lên cây
flowers, bears fruit, and within the fruit
ra hoa ra hoa kết quả kết quả trong quả
are seeds, which then fall down, fall down, and grow
có hạt có hạt lại rụng xuống lại rụng
back into a tree.  That's a
xuống lại lên cây đấy. Đó là một quy
rule of operation, you know.  The principle of "deafness" means
luật của vận hành đấy nhá. Lối điếc tức
that there is cause and effect, cause and effect.
là có nhân có quả, có nhân có quả.
So, is
Thế thì
this law of cause and effect being controlled
quy luật nhân quả này có bị sự chi phối
or manipulated by anyone?
và điều khiển của ai không?
In other words, human beings are born with the physical form they possess in this life due to the karma of
Tức là con người thì là do nhân quả của
their previous lives
kiếp trước sinh ra thân của chúng ta
.  Thus, our lineage
trong kiếp này. Vậy thân tông của chúng
in this life will give rise to
ta trong kiếp này lại sinh ra một thân
another lineage in the next life.  That is the
tông khác trong kiếp sau. đấy là lỗi
consequence of human actions.  Therefore,
tiếp nhân quả của con người. Thế thì
this cause and effect can be transformed because
nhân quả này chuyển hóa được là do chúng
we have control over cause and effect, because
ta làm chủ được nhân quả bởi vì là chúng
we have the right to decide beforehand whether
ta có quyền quyết định trước một việc
or not to do something; we
mình làm hay là không làm choên chúng ta
can decide and we
có thể quyết định được và chúng ta có
can control cause and effect.  Because we have the
thể làm chủ được nhân quả. Vì có tính
ability to master cause and effect,
năng làm chủ được nhân quả cho nên chúng
we can attain Buddhahood.  So, if we
ta mới thành Phật được. Thế chúng ta sẽ
do good deeds, do what
làm những điều thiện lành, làm những
the Buddha taught, and we are in control of ourselves,
điều mà Phật dạy thế chúng ta làm chủ
then we can do what the
được thì chúng ta làm được những điều
Buddha taught us and become Buddhas.
Phật dạy cho chúng ta thành Phật được.
Therefore, Buddhahood is also a result of goodness.  That
Cho nên Phật cũng là quả thiện lành. Đấy
's the perfect fruit of happiness.  That's it,
là cái quả hạnh phúc tối hợp. Đấy, chấm
ending all subsequent cause and effect means
dứt tất cả các nhân quả về sau đó là
ending all rebirth.  That's
chấm dứt không còn sinh ra nữa. Đó là
the karmic consequence of asking that question; it's all over now.  No
cái quả báo hỏi ấy là là hết rồi. Không
more painful fruits will be produced.  That
còn sinh ra cái quả nào đau nữa nhá. Tức
is, cause and effect, cause and effect,
là cứ nhân đến quả, cứ nhân đến quả, cứ
cause and effect.  So when this cause has
nhân là đến quả. Thì khi cái nhân này để
completely led to Buddhahood, there will be no
thành Phật hết rồi thì không còn cái
more causes of suffering, no
nhân rơi lên trong hồi nữa, không còn
more causes of pain; it will all be extinguished.
nhân khổ đau nữa, nó tịnh diệt đấy nhá.
Question from Facebook user Chí Giác Hiếu.
Câu hỏi của Facebook Chí Giác Hiếu.
As a wealthy Buddhist,
Con là một người Phật tử đại gia nên
how can I practice filial piety to
thực hành hạnh phúc thảo như thế nào để
fully fulfill my filial duties towards my parents?  Well, my
đối với cha mẹ cho được trọn vẹn? Thì
friend,
kính thưa bạn thì bạn có thể là đối với
you can provide for your living parents by offering them
cha mẹ tại thế thì bạn có thể cung cấp
material and spiritual support.
về vật chất và vướng đạo cho cha mẹ. Đối
For deceased parents, you can also
với cha mẹ đã quá cố thì bạn cũng có thể
use the almsgiving practice to repay
dụng pháp cung dường của thí ê để hồi hộ
their kindness.
cho cha mẹ mình.
Question two.  I was taught that I should
Câu hỏi hai. Con được chỉ dạy rằng phải
reflect on my own behavior in order to
quay lại xem xét hành vi của mình để sửa
correct it.  However,
hành vi của mình cho đúng. Thế nhưng
at work, there are times when I get caught up in the
trong công việc có lúc con muốn theo
flow of tasks and forget to monitor and record
dòng công việc mà quê mất theo dõi quay
my own behavior.  I want my older sister to
lại hành vi của mình. Con muốn cô chị
teach me how to
dạy nên làm thế nào, nên thực hành thế
manage my work effectively while also
nào để vừa giải quyết được công việc vừa
benefiting from my spiritual practice.  Because if
được lợi ích trong tu tập. Vì nếu như
it brought many benefits, then there would be no
việc đó được nhiều lợi ích thì không nói
problem.  But sometimes, in my opinion, those things are
làm gì. Nhưng cũng có lúc các việc đó
just for
theo cháu cũng chỉ mang tính chất hình
show.  Please allow me to respectfully inform you all
thức. Xin cô chỉ là để kính thưa các bạn
that currently, we are lay
là trong hiện tại chúng ta là đang của
practitioners living at home, and therefore we have
người cư sĩ tại gia cho nên chúng ta
many limited opportunities;
nhiều những cái duyên nó giàm được chúng
we do not yet have the necessary conditions to become monks or nuns. Only when
ta chưa có đủ duyên để xuất gia chỉ
we have the necessary conditions to become monks or
không bao giờ chúng ta đủ duyên để xuất
nuns will we be able to fully attain
gia thì chúng ta mới hoàn toàn có thể
liberation.  Because as long as
phương pháp giải thoát được. Bởi vì
we have the organization, it remains
chúng ta còn cơ quan thì nó là còn là
a source of machinery.  He's a machine fanatic.
một nguồn máy. Nó là một cuồng máy. Cho
Therefore, the only practice we can follow
nên chúng ta chỉ có thể thực hành được
is cultivating goodness.
pháp là tăng trưởng thiện thôi nhá. Tăng
Gradual growth, and it is this
trưởng dần dần thì chính cái tăng trưởng
positive growth that will create positive karma for us.
thiện nó sẽ làm nhân quả cho chúng ta.
Today's actions will have consequences for
Ngày hôm nay sẽ có nhân quả của ngày
tomorrow.  Tomorrow's consequences will follow the day after tomorrow.  And the
mai. Ngày mai nhân quả của ngày kia. Và
law of cause and effect will
ngày thế sự vận hành của nhân quả sẽ đưa
eventually lead us to a higher and better place.
chúng ta đến chỗ cao tốt dần dần. Cho
Therefore, the Eightfold Path Sutra teaches that
nên trong kinh Bát đại thác có dạy thân
although the body is in the realm of desire, it is not tainted by desire.
tuy ở cõi dục nhưng không nhiễm dục là
Remember to always practice mindfulness and the principles of wisdom and vows.
thường nhớ kỹ đi đình bác và pháp lý trí
Those who have renounced the world should always study the path of purity. That's right,
nguyện người xuất gia luôn học đạo thanh
always studying and practicing purity,
luôn học hành thanh tịnh
right?
đúng không ạ
Maintaining the path
giữ đạo
within the monastery.  In other words, we should always
trong sảnh đấy. Tức là mình luôn luôn là
examine our actions and see
xem mình trong các cái hành vi của mình
how to do the best we can in the present
mình làm thế nào phải tốt nhất trong
moment. If we do the best we can in the present moment, then
hiện tại tốt nhất trong hiện tại thì
tomorrow the cause and effect will be
ngày mai nó sẽ cái cái nhân quả nó sẽ
different, and the cause and effect will be different the day after that.
khác đi ngày nữa nhân quả khác đi chứ
We can't expect immediate results.  For
chúng ta không thể ngay lập tức được. Ví
example, I see my husband here, my husband
dụ tôi thấy có chồng đây, có chồng tôi
here, I have two little girls, and I just leave
đây, tôi có hai con bé ý, tôi bỏ phát
like that, I go in, I go, I leave.   If you
như thế tôi đi vào tôi đi tôi luôn.
don't take responsibility for your children, you ca
Không có trách nhiệm gì với con cái thì
n't do it.  Instead, in the present moment,
làm không được nhá. Mà là trong quả hiện
we should do what's best so that we're
tại mình làm cách làm tốt nhất để mình
not bound or
không bị ràng buộc, mình không bị đắng
responsible for anything in each and every thought
nhiệm đấy trong từng việc, từng ý niệm
.  As for specific readings,
một nhá. Thế còn những việc đọc cụ thể
please
thì có trường hợp nào có thì bạn lưu ý
provide examples of such cases so that I can answer
đưa trường hợp ra để có thể trả lời cho
your question.
bạn.
Russia's question.
Câu hỏi của Nga.
Madam, my son often experiences sleep paralysis
Thưa cô, con trai con thường bị bóng đè
and has very realistic dreams.  So,
và có những giấc mơ giống hiện thực. Vậy
I would like to teach and explain it to you.
con xin chỉ dạy và giải thích giúp bạn.
Well, my friend, if you often experience sleep paralysis in your dreams,
Thì thưa bạn là trong giấc mơ thường bị
it's because of the karmic connections
bóng đè thì đó là những cái nhân duyên
with beings you had
của những chúng sinh mà có duyên với
in past lives. Now, as
mình trong tiền kiếp nhưng nay họ là ở
beings in this life, they have a connection with you,
sinh trong pháp thì họ có duyên với mình
so you often experience this phenomenon.
cho nên mình thường có hiện tượng vấn đề
First and foremost, you
thế và như thế này thì trước nhất là
must teach your son to practice the precepts and
phải dạy con trai mình tu trì kinh giới
know how to give alms. If you give to them, it will help them attain higher spiritual enlightenment
biết bố thí nếu cho họ cho họ được siêu
. (Question from Linh Phuong Vu)  Excuse me, ma'am, I have a question for you
Vũ. Kính bạch cô, cô cho em hỏi một
.  The 23rd day of the 9th lunar month marks the
việc. Ngày 23 tháng 9 âm lịch là ngày dỗ
third anniversary of my father's death, a three-year period in which he passed away.  I also asked the
thứ ba 3 năm của bố em. Em cũng đã nhờ
monks to help with the chanting of scriptures
đàng tràng đến trợ duyên thụng kinh
on my father's auspicious day.  My husband
trong ngày số của bố em đây. Chồng mình
also had a day when he welcomed the pig slaughtered by the
có một ngày cũng nghênh đón xá lợn của
chief lady of the village, which was used on the anniversary of my
đàn đức chị chánh thị dùng với ngày dỗ
father's death.  So, would it be okay if I asked my husband to perform the ritual on
bố em. Vậy em nhờ đặng tràng chồng xên
September 22nd?
ngày số 22 tháng 9 thì có được không?
When you go to the temple, will there be any reaction from your father regarding the wish you
Không em về chùa có phản ứng với bố em
made?  I would be grateful if you could teach
đã ước không? Kính mong chị chỉ dạy cho
me.  Ladies and gentlemen, according to the
em biết. À kính thưa đại chúng thì với
latest updated information, the
thông tin khiến vừa cập nhật mới nhất
reason we are welcoming them is
thì việc à chúng ta đón xá lập đã
because the teachers in
vì là từ bên phía của các thầy ở bên Đài
Taiwan have some
Loan là các thầy thì có một số cái công
work commitments that prevent them from coming over immediately.
việc mà chưa thể sống sang ngay được.
So, regarding this social issue,
thế nó liên quan đến thì việc xã hội lần
we are dependent on the
này là chúng ta là phụ thuộc ở bên bên
teachers over there.
bên bên bên các thầy bên đó thì các thầy
Whatever day they allow us to receive them, that's the day they decide to
cho chúng ta được đón ngày nào thì chúng
welcome us. The teachers over there are
ta được đón ngày đó các thầy ở bên đó
also trying their best.
thì các thầy cũng cố gắng hết sức đấy
Because we have preparations to make,
thì vì là mình có công tác chuẩn bị cho
when the teachers finish their studies, they
nên là ờ khi mà các thầy học xong các
inform us, and we prepare accordingly. We
thầy báo cho mình thì mình chẩn bị ý nó
learn the Dharma from those who
học được học pháp từ những người mà đi
handle the procedures. When
làm thủ tục ban
the teachers change their prices,
Mình thay đổi các thầy lại báo giá thì
we update the information accordingly.  As you can see, it's
mình lại cập nhật tin khác. Quý vị thấy
best to check the news before you come
cho nên là cập nhật tin trước khi bước
here.  We
chân vào đây thì đã quãn nhá. Chúng ta
should rejoice if our children have
có hoan hỉ nếu mà con tử chúng ta được
a sincere and joyful heart, and
cái tâm thành tính hoan hỉ với việc mà
cherish a noble person; that would be a blessing and merit for us
chân quý một vị tuộc là chúng ta đã có
.  We have
công đức phước báo rồi nhá. Chúng ta đã
already abandoned the Buddha's teachings, we have
vốn bỏ pháp của Phật rồi, chúng ta vốn
already abandoned the Three Jewels.  Therefore, all
bỏ tam bảo rồi. Cho nên tất cả những tâm
our respectful intentions will ultimately yield
cung kính của chúng ta đều thành tình
blessings for us
những cái quả phúc lành cho chúng ta
.  As for the actual act of doing it, that's just something that
nhá. Thế còn cái việc mà làm thì nó chỉ
follows the mind, you know.  Actions that follow
là đi sau tâm thôi nhá. Việc làm đi sau
our minds will bring success from the moment
tâm chúng ta thành tựu ngay từ lúc chúng
we begin to cultivate them.
ta có được đó rồi nha.
As for the memorial day, we
Thế còn lại là ngày dỗ thì chúng ta có
can do it one day before the actual memorial day, and then the
thể dỗ trước một ngày dỗ sau cùng một
next day. If we haven't done anything wrong to our father,
ngày hôm sau không có lỗi gì với bố cả
even if
thì công việc bận rộn kể cả mai cái công
we're busy with work, we can still do the memorial day
tác hôm nay mình dụ mai mới làm dỗ thì
today. It's a way of
cái công tác mình dỗ bố hôm nay cũng
remembering our time
được nĩ là mình nhớ đến thời gian của
and commemorating our father, a way for everyone to
mình và dỗ bố là cái mà để tất cả mọi
gather and remember him, to recall his life and his role as a
người cùng quây quần cùng nhớ đến bố kỷ
father. It allows us to
niệm về về những cái việc làm bố đối với
learn from his
mình để mình có thể xuất ra bài học kinh
experiences, whether he was a bad person
nghiệm nếu như bố mình là người không
or a good one. That's the
tốt hoặc là học mình là người tốt đấy là
benefit of the memorial day for us. And for the spirit to
lợi ích của ngày dỗ là cho mình còn à
ascend, we have to make offerings and prayers.
cho vong lên thì mình phải đặt rồi cung
That's the memorial day.
dường cho vong lên thì đấy là dỗ thì hôm
Today we also go home to commemorate our mother, and we
nay cũng đi về cũng là dỗ mẹ cả ngày hôm
come home all day. Then there's nothing to do, and
nay về đến nhà tất cả không có gì rồi
then there are relatives, and our father's younger siblings, who come to
thì chị về là còn bà con này còn em của
visit. That's the kind of love we have. Especially on
bố này về hỏi em này đấy là cái tình mà
this particular day,
Đ nhất cái ngày số này thì ngày số này
everyone can take time off and come to
thì mọi người mới có thể nghỉ và đến
this place. On other days,
được cái ngày chỗ này được còn ngày khác
they can't take time off, but they plan to visit. And the memorial day is
thì họ không nghỉ được chứ định về thăm
called "swift swallow," meaning to lure swallows to come
chứ còn tiếng dỗ yến là dụ yến thì về
here.  There's nothing to it, all the items are just
đây có gì đâu tất cả các vật dụng chỉ có
one package here. First, you coax them, then you eat them,
một gói bì đây trước thì dỗ sau thì ăn
just the package, okay? So, even if it's not
cho gói bì thôi nhá thế cho nên không
high, it's full inside, not just
cao cũng đầy trong mình chứ không phải
your own finger that's displayed. It's just a
là cái ngón tổ của mình bày ra cái gì là
chain of iron and iron, okay? A
cái ngôi sắt xích hạ mà thôi nha
question from Thuy Bo: Sister, I want to ask
câu hỏi của thủy bo chị cho em hỏi gieo
what kind of karma led to a house fire, the loss of all possessions,
nhân gì và bị cháy nhà mất hết tài sản
and death? Yes, that's if the karma
và chết người ạ dạ đó là nếu mà nhân nó
has many causes and conditions, but surely there
có nhiều nhân duyên nhưng chắc có lẽ
must be one cause and
trong này cũng phải có một cái nhân
condition here: burning down the forest, right? Burning down the
duyên là đốt dừng đúng không làm cho
dwelling place of all living beings and then dying
cháy hết chỗ ở của chúng sinh rồi chết
with them—that's burning down the forest.  Then
với chúng sinh đấy là đốt rừng đấy. Thế
it's great because of this.
thì nó hay vì cái này nhiều nhất ạ. Câu
Next question.
hỏi tiếp theo ạ.
Dear teacher, I had the opportunity to go to Sapa, and there I saw
Thưa cô con có dịp đi sapa ở đó con thấy
young children who still had to
những em bé nhỏ tuổi mà vẫn chị vẫn phải
endure being carried around
chịu cứa em nhỏ hơn của mình trên đứng
all day by the town, having to fight for their younger siblings. I feel sorry for you, teacher, for having to suffer such
cả ngày khắc thị trấn phải đán đồ con
hardships as a member of an ethnic minority group.
tộc thiểu số sống khó khăn ngọn bề như
Yes, and the scriptures have taught that being born
vậy dạ và trong kinh đã dạy rồi sinh ra
into a lower realm is right, isn't it? In our culture and
ở viên địa hạ địa đúng không ra lê văn
in our minds, it's because in our
hóa ra trong tâm pháp là do trọng tiền
past lives we didn't give alms and offerings,
kiếp trước mình không có bố thí cúng
so we suffer from material
dường cho nên là mình chịu vật chất nó
deprivation.  Secondly, if we don't have the opportunity to
thiếu thốn. Thứ hai là mình không được
learn, we tend to become conservative and resistant to change, which
học hỏi thì thường là mình bảo thủ chất
prevents us from learning.  Thirdly,
cho nên mình không được học hỏi. Thứ ba
I have an evil spirit guarding me, so I wasn't
là mình có tà bố giữ cho nên mình không
born in a place with intelligence.
sinh ra cái nơi có trí tuệ nhá. Em bệnh
Most of the patients there are me.
nhân trên đó là chủ yếu ạ.
Facebook clickbait from the Heart region.  Excuse me,
Câu click Facebook miền Tâm. Em xin bạch
ma'am, my company supplies me with animal feed,
chị chị ơi công ty em xuất thức ăn cho
so there are a lot of rats. When I pick up a radio
tôi nên rất nhiều chuột em vặt đài có
and hear a meowing sound, the rats jump up to
tiếng meo meo mà chuột một lảy bổ lên
listen.
nghe.
My husband is going to buy rat poison again tomorrow.
Chồng em mai lại cũng mua thuốc để diệt
What should I do now?  Please
chuột em cần phải làm gì bây giờ? Xin
assign positions.
chia vị chí.
Of course, if it's animal feed, then the
Tất nhiên là thức ăn cho gia súc thì con
mouse is also livestock, so it
chuột nó cũng là gia súc thôi thì nó
has to come and eat, right?  Because if you raise
phải đến ăn đúng không? Tại vì chăn nuôi
them, they have to come and eat, and my mother's house has a
nó thì nó phải đến ăn và nhà mẹ thì rất
lot of rats.  But when it comes to that
là nhiều chuột. Thế mà đài cái tính meo
meowing sound, let me elaborate here so that the
meo thì chỗ này thì xin nói rộng cho chú
cat even emits its breath
con mèo ấy nó phát ra cả cái hơi của nó
.  In other words, it's the cat's scent that
nữa. Tức là cái mùi vị của con mèo khiến
awakens the mouse's senses and
cho mùi con chuột nó ngửi tỉnh cái mùi
scares it, not the
vị đấy nó sợ chứ không phải tiếng queo
meowing sound.  I don't understand the
meo đâu. Mình không hiểu về cái giới con
animal kingdom at all.  Therefore, the
vật rồi nhá. Đế cho nên là ở đấy lại còn
cat's spirit was also emanating from there,
có cái tâm của con mèo nó phát ra nữa
which made the mouse scared
cho nên là khiến cho con con chuột nó sợ
.  The mind emits a
đấy nhá. Cái tâm nó phát ra một cái cái
corresponding energy.  For example,
cái cái năng lực tương ưng. Ví dụ như
if we just see a snake,
chúng ta mà chỉ nhìn thấy con rắn thôi
we'll get goosebumps all over our bodies
chúng ta đã gì rồi toàn thân chúng ta
and feel scared.  You want to turn and
sở gai ốc lên rồi sợ rồi đấy. Muốn bo
run, but if it can leave, it can leave,
chân bỏ chạy rồi mà nó đi được nó đi
right?  That's because
được mình đấy chứ đúng không? đấy là do
I think that way, so all the songs are
chiều mình nghĩ như thế cho nên các bài
related to each other, it's called
nó đều có tương quan với nhau gọi là
collective karma, okay? A cat has
cộng nghiệp thế nhá chứ con nó có hàng
hundreds of different scents, and if it hears them and
trăm cái miếng con mèo nếu mà nó nghe
gets used to them, it won't be scared anymore.
quen nó lại thấy là bài hát ấy nó có sợ
It has to have the smell of a cat,
gì đâu nó phải có cái mùi của con mèo
meaning you have to create a
nhá tức là bao giờ là phải chế ra cái
machine that smells like a cat, a device that smells like a
máy có cái mùi của con mèo có cái nêu
cat, then it's accurate to touch it.
của con mèo thì nó chuẩn mới sờ chứ nếu
If it doesn't have the smell of a cat, it wo
như không có cái mùi của con mèo thì
n't be scared. And then there's
cũng không sợ đâu đấy Thế còn nữa thì ờ
this part, about buying
phần này thì để bảo rằng là mua thuốc
rat poison, how
diệt chuột thì bây giờ sao mà tròn đấy
can we possibly avoid it? From this, we see that our luck at home is just a matter of luck; we can't avoid
tức là chúng ta khó có thể tránh được
everything.  So now,
hết tất cả các việc lắm. Thế thì bây giờ
regarding this food area, we should put
cái chỗ thức ăn này thì chúng ta nên để
things outside, like we need
những cái ví dụ như là cái gì đó ở phía
protection, protection against rats, mice, or
ngoài tức là chúng ta phải có cái bảo vệ
whatever, and we have to protect
chuột con sọc cái gì thì chúng ta phải
it really well. Of course,
giào cho nó thật tốt chứ còn đương nhiên
when they see so many cases like this, the husband doesn't
là khi mà nó thấy nhiều trường thế này
know about Buddhism and the
chồng không biết đến Phật pháp đâu và
husband doesn't kill, right?
chồng không không không giết đúng không
The public says so, then the husband and wife argue and argue until they're
đại chúng nói ra thì hai vợ chồng cãi
tired, and then they won't let him go to
nhau cãi nhau chán rồi thì không cho đi
the temple anymore, right?  That's right, the
chùa nữa đúng không? Đấy con đế bên
monk said that if you don't let me
duyên giàng được đấy thầy bảo không cho
go to the temple, I'll kill the rats
đi chùa thì còn tao còn giết r chuột nó
to stop them from destroying things. You went to the temple and now they
đỡ phá hoại mày đi chùa về bây giờ nó
've destroyed everything, so you're arguing. Well,
lại phá hoại hết đồ của thế là cãi nhau
this place is only for the husband, and everywhere else is auspicious. Your karma is yours to bear,
thôi thì cái chỗ này thì chỉ chồng thôi
so you
anh mang nghiệp làm đỡ hết thế chứ cái
can't interfere with each
này không thể nào xông vào nghiệp của
other's karma. But if we could,
nhau được đâu chứ còn nếu mình có thể
we would also make a
thì mình cũng xin là mình mình
small donation, so that
À cúng dường cho xuống một chút nhá để
from the money we earned from buying and
cho từ tiền mua mua mua
selling things, we could
bán được cái tư ban này đi thì mình cùng
contribute a little to increase our merit and help
dường ra vào chút để cho cái phước của
reduce
mình nó tăng lên để nó đỡ được cái
that karma.  Oh, even if only a villager
nghiệp kia nha. Ôi chỉ con phường mà bị
dies, it's still just a matter of one's own conscience; it ca
chết đi nữa cũng gọi là cái tâm của mình
n't be purified
thôi chứ còn không thể làm sạch được
.  Cannot be cleaned.
đâu. Không làm sạch được.
Yes.  If you have any further questions,
Dạ vâng. xin a còn cái câu hỏi nào thì
please leave them for another time and I will answer them then
em xin để lại lần sau thì xin trả lời
.  And
tiếp. Còn
today, well,
hôm nay
today, as Yen has
à hôm nay thì xin Yến đã
wished, I will be giving a lecture and talking about the back-
muốn là hôm nay sẽ giảng sẽ nói về pháp
strengthening technique.  How does the practice of back-swinging harm
lưng công. Pháp lưng công có quy hại với
children?  In other words, to tell you what
trẻ em như thế nào? Tức là một thế hệ
our future generation will be like,
tương lai của chúng ta như thế nào thì
today I will share with you an example
hôm nay sẽ nói cho các bạn về tham khảo
of a child with a quiet purpose named
về một bé trẻ em có đích tĩnh tên là
Ho Minh Tue.
Hồ Minh Tuệ.
So, this student, Ho Minh Tue, is the
Thế thì bạn bạn Hầu Minh Tuệ này bạn học
son of a certain uncle who
sinh bạn ấy con của một cái chú này chú
is a practitioner of the Dharma and the
này chú này là người nguyện Pháp Đức
virtuous, so this son is also a practitioner of the Dharma and the
Công cho nên là cậu con này cũng nguyện
virtuous. Now, let's explore the
pháp nước công bây giờ chúng ta tìm hiểu
nature of the Dharma and the
xem là cái cái tư tưởng của người Pháp
virtuous in children and
Đức công ở trẻ con thế nào và chúng ta
assess whether this ideology will
đánh giá xem cái nền tư tưởng này sẽ xây
build our country, lead our country
dựng đất nước mình sẽ đưa đất nước mình
forward, or lead
đi lên hay là nền tư tưởng này nước này
us
sẽ đưa cho chúng ta một đất nước đi
down. Let's see what benefits it brings to our country—
xuống xem lợi ích gì đối với đất nước
this is our generation.
đây là một thế hệ của chúng ta đây
Click on Ho Minh Tue's Facebook page,
click Facebook của Hồ
Ho Minh Tue Quoc,
Minh Hồ Minh Tuệ Quốc
19th of [month].
ngày 19 tháng
From the time I started practicing until two months
Từ lúc con tu luyện cho đến hai tháng
later, I often dreamt of my master many
sau con thường làm mơ sư phụ rất nhiều
times and he went traveling everywhere with me.
lần và được sư phụ đi chơi khắp nơi.
When I looked at my master, his face was very youthful
Khi con nhìn sư phụ, mặt sư phụ rất trai
.
trẻ.
Although my master is old,
Mặc mặc dù sư phụ đã đến tuổi già nhưng
he still looks young and handsome, as if he will
sư phụ vẫn còn trẻ đẹp y như sư phụ trẻ
never age.
mãi không già vậy.
When I was in a dream, at the end of
Khi con trong giấc mơ, khi con ở cuối
the dream, my master would often tell me one
giấc mơ, sư phụ thường nói với con một
thing:
điều rằng,
if anything happened to me, just call him for
nếu con gặp chuyện gì thì cứ gọi thầy
help.
điện giúp nhé.
And the places that my master often took
Và những nơi mà sư phụ hay thường dắt
me to were places with
con đến đó chính là một nơi có hoa sen
truly magnificent lotus flowers.  The scenery there was beautiful,
thật lậng lẫy. Quang cảnh ở đó thật đẹp,
the air was fresh, the light was
không khí ở đó cũng trong lành, ánh sáng
brilliant, and there were
rực rỡ và ở đó cũng có những cô tiên
many fairies showering flowers, but I
đang vúa giải hoa nhiều lắm nhưng con
don't know how to describe it.  When you
không biết diễn tả thế nào. Khi con tỉnh
wake up, just casually tell your friends
dậy, con hãy lỡ miệng nói với các bạn
that you met the master, but they
rằng mình đã gặp sư phụ nhưng các bạn
won't believe you and will say that's impossible.
không tin và nói làm gì có chuyện đó.
I tried to scratch, but my friends didn't believe me.
Con đã cố gãi nhưng các bạn không tin.
Since then, I haven't seen my master
Thế là từ đó con không gặp được sư phụ
in my dreams anymore.  But then I heard a
trong giấc mơ nữa. Nhưng vừa nghe một
sentence that sounded like my master's voice
câu nào câu nói nào đó giống giọng của
saying, "See you when you're ready to
sư phụ nói rằng: "Hẹn gặp con trong lúc
go to the Pure Land. My writing is
phát trinh địa. Thôi bài viết của con
n't long. Please don't laugh at me, uncles and aunts
không dài. Xin cô chú đừng cười với con
. It's just that I didn't know. That's all for now;
nhé. Chỉ là con không biết thôi. Mới vậy
I'll improve next time."  That means, in a
lần sau con sẽ cải tiếp." Tức là nói là
dream, you see your master taking you out to play, but the
mơ thì thấy sư phụ dẫn đi chơi nhưng hôm
next day you tell your friend about it, and
sau thì nói ra cho bạn em thế là không
after a while, you don't feel the need to be kind to your
làm ơn một sau là không thấy làm ơn sư
master anymore.  But
phụ nữa. Thế nhưng mà
while they were arguing, a
trong lúc cãi các bạn ấy thì lại có một
voice said, "Let's meet in the
tiếng nói nên rằng là hẹn gặp con trong
sacred place
pháp chính địa
."  I'm going to tell the public this:
đấy. Đến nói cho đại chúng nghe thế này
when you hear
khi mình nghe tiếng nói mình xui có
someone else influencing you through their voice,
người khác xui mình trong tiếng nói thì
our temple is explaining
chùa mìnhến đang giải thích những hiện
these phenomena a lot.  Right?
tượng đấy rất nhiều đây ạ. Đúng không?
That means I deal with
Đấy chều mình là giải quyết những hiện
these kinds of problems a lot.  Later on, those
tượng này rất nhiều. Sau này những cái
ominous sounds, that brought bad luck to this or that, made it
tiếng xui đấy làm việc này xui nào kia
impossible to control oneself anymore.
thì không tự chủ được nữa.
Lack of self-control.
Không tự chủ được.
So, the part about dreaming of the master like
Thì cái phần mà làm mơ thấy sư phụ thế
this, dreaming of the master over there, where does
này, làm mơ thấy sư phụ ở kia là ở đâu
it come from? It arises from placing too many orders
nó sinh ra là do khi đặt nhiều quá ở
on Li Hongzhi's website, where he says
trên cái trang của Lý Hồng Chí ấ nói là
he will become a Dharma body and bestow
ta sẽ thành pháp thân ban cho con thế
this and that upon you.  So the dream is about killing,
này thế kia. Cho nên cái mơ là sát đi
not leaving, that's all.  It's just
không đi chứ có gì đâu. Nó là phong
fantasy, you know.  It's just wishful thinking.  Some
tưởng đấy nhá. Nó là phong tưởng đấy. Có
dreams reflect the past, but some
những cái mơ là nói lên quá khứ nhưng b
dreams are simply about overthinking until
cái mơ là dâ nghĩ nhiều quá cho đến tối
nightfall, and then they happen to be happening right now,
gì tối nó mơ có tức là ngay trong luôn
not in the past.
chứ chẳng phải quá khứ.
Yen continued.   The
Yến tiếp tục ạ.
lesson on the 4th of the month
Bài mùng 4 tháng
at 10:39 AM
lúc 10:39
means that now is the time for studying, which means that
tức là bây giờ là đã học tức là khi mà
students of the Dharma practice always have
học viên pháp công á lúc nào cũng có
time to receive the materials.  Therefore,
thời gian phát chữ liệu. Thế cho nên là
when we think we won't be able to meet and
khi mà mình nghĩ là mình không gặp được
live out our dreams, we often
sống được trong ấc mơ thì thường là cũng
have hopes and wishes for the most effective spiritual path,
có những cái mong cầu là bước pháp chí
and for the master's protection.
nghiệm thì được sư phụ tế bảo hộ. Cho
So, when it comes to saying things like that, and you
nên là đến lúc mà nói ra như thế thì
can't listen to your master anymore, you start
không được nghe cái sư phụ nữa thì lại
thinking that you'll
nghĩ ra là mình là
encounter misfortune and evil spirits, meaning your nerves will
sẽ gặp không phúc pháp chính tức là thần
short-circuit, that is, your mental faculties will malfunction
kinh nó chập trở đất tức là chập tần
.
kinh rồi đấy.
Now, as I continue to
Đến bây giờ tiếp tục khi con đang phát
develop, I see the cover letters turn
triển con thấy chữ bìa biến thành màu
yellow. That is, when I emit the electric light, I
vàng tức là khi con phát chữ điện thì
see the cover letters turn yellow,
thấy có chữ bìa nó biến thành màu vàng
a golden yellow, radiating a shimmering aura.
một vàng màu vàng kim vào màu quang hào
Then I summon the
quang tỏa ra lấp lãnh rồi sau đó con lấy
Buddhas to help me eliminate evil,
những vị Phật ra giúp con diệt trừ tà ác
including Buddhas like Shakyamuni Buddha,
gồm có những vị Phật như Phật Thích Ca,
Amitabha Buddha, Bhaisajyaguru Buddha, and Avalokiteshvara Bodhisattva.
Phật Di Đà, Phật Dược Dư, Phật bà Quan
Looking up to the highest point, I see my
Âm nhìn lên trên cao nhất con đã thấy sư
master, and my master transmits to me a
phụ và sư phụ đã truyền cho con một dịch
powerful energy: the Dharma Wheel.  Dear
mạnh là quả cầu pháp luân. Kính thưa đại
audience, in the Dharma wheel of the agricultural region,
chúng ở trong pháp luân nông á thì bắt
people begin by taking the image of the head and
đầu người ta cũng lấy cái hình khí đầu
placing it on the clothing, including the skin, and then sitting in the
chí đếp vào áo cả da vào và ngồi thết
lotus position on top.  So, that means they sit above,
già ở bên trên. Thế tức là ngồi trên thế
while Amitabha Buddha and all the other Buddhas are
còn Phật Di Đà tất cả các Phật của mình
made to sit below.  Therefore, after
người ta cho xuống ngồi dưới. Thế cho
watching so much of this, now,
nên xem nhiều cái này quá mà bây giờ là
during the shop's operation, it's being mistaken for
trong lúc phát sinh tiệm nó bị tưởng ra
something else—that image is being recalled
cái đó tức là bị tưởng lại cái hình ảnh
.  There,
đó. Đấy
there, and gold all day long! Master, if you tell me about
đấy và vàng suốt ngày đấy sư phụ nói cho
it again, I'll come up with another kind of thing
luân nữa thì lại tưởng ra một loại nữa
.  My master passed on to me a
đây này. Sư phụ đã truyền cho con một
method of creating a magic unicorn sphere along with
bệnh làm quả cầu pháp lân với những pháp
other magical artifacts.  Suddenly, I grew a pair of
khí khác. Bỗng nhiên con mọc ra một đôi
wings and I could fly into the sky,
cánh và tự nhiên con có thể bay lên trời
and then my master gave me an army of
và rồi sư phụ cho con một đội quân gồm
5 million soldiers.  And my master instructed me
500 vạn quân minh. Và sư phụ dặn con một
that from now on, I will use these weapons and magical
điều từ nay con sẽ dùng nỗi quân và các
artifacts to save the world.  If you encounter
pháp khí này để cứu thế giới. Khi gặp
any problems, just call the number on the cover and you will
chuyện gì thì cứ điện chữ bìa thì con sẽ
receive prompt assistance.  That means it's a terrible injustice.   In
được trọng giúp. Tức là oan tưởng quá.
other words, this is like going to save the
Tức là cái này thì là coi như là đi cứu
world, going to save the world.  So, when
thế gian này, đi cứu thế giới này. Thế
something happens,
cho nên là đến lúc mà gặp cái chuyện gì
just recite this incantation, and this light will
thì con cứ niệm chếc bìa cái ánh này nó
appear, and you will summon 500 spirit
mọc ra và con sẽ cấp ra 500 bác linh
soldiers.
quân lính.
And
Và
Master, from now on, you will use this army and
sư phụ dận từ nay con dùng đội quân và
magical artifacts to save the world. Whenever
pháp khí này để cứu thế giới khi gặp
something happens, just practice writing on the cover.
chuyện gì thì con cứ luyện chữ bìa.
Stop begging your children and the Hồ Linh Tuệ
Thôi xin con với bố con nhà Hồ Linh Tuệ
Mẫn family of Vietnam for what you're hoping for,
Mẫn Việt Nam đi mong tưởng cái gì đúng
right?
không?
Or maybe they should go over there, look, look, look, the members, and then
Hay là ra đấy kìa kìa kìa thành viên rồi
they'll have to go through the trouble of coming back for another
người ta lại mất công rồi trở về một
trip to rent the entire camp.
chuyến để bao trại thiên tiên.
Then, I
Tiếp tục
asked and obeyed my master's words, and
rồi xin rồi con vâng lời sư phụ thế là
from that moment on, I used my kingdom to
từ đó trở đi con dùng quốc của con đi
save the world.   You might
cứu thế giới.
find
Chắc các cô các chú các bác thấy điều
this hard to believe, but it's true.  I'm just
này khó tin nhưng đó là sự thật. Con
saying what I think.
thấy sao nói vậy? Các cô các chú bác
Please don't tease or try to keep my child, uncles and aunts.  I'll tell you a few more stories about other countries later, and
đừng chế giữ con nhé. Vài nước con sẽ kể
then we'll continue.  This Facebook post also belongs to Ho
rồi tiếp tục ạ. Đ Facebook cũng của Hồ
Minh Tue Man, from 11:00 to
Minh Tuệ Mẫn lúc 1100
9:36 on November 11th.
à 11 tháng đến 9:36.
From the time I was practicing meditation, my master
Từ lúc con đang phát chịu niệm sư phụ
gave me Dharma artifacts such as the
cấp cho con những pháp khí như là quả
Dharma wheel, the sword, and the other one.
cầu pháp luân cây kiếm cùng cái kia.
Is this because you were watching some kind of bird?  Playing
Cái này là do xem a chim cái gì? Chơi
video games,
điện tử phải
plus a squirrel bumping into it,
chơi điện tử cộng với con tử sóc nó tông
turned it into this kind of thing, folks.
nó biến ra cái loại này đây anh chị.
At first, I wasn't proficient, so Buddha
Lúc đầu con chưa thành thảo lên Phật
Shakyamuni came to guide me on how to use it.
Thích Ca đến hướng dẫn cho con sử dụng.
That's how it's used when you're making a mental vow
Đấy là trong phát chí niệm mà thấy như
.
sử dụng.
I just told my dad, and he said
Con mới kể với ba con và ba con nói rằng
that after the main hall was opened, he saw that the
là sau khi phát chính điện thì thấy rằng
master gave him those things, and
là sư phụ cấp cho những cái thứ kia và
at first he couldn't use
lúc đầu là chưa sử dụng được những cái
them. Then he saw the Buddha's teachings and was guided
thứ kia thì thấy Phật ca nên hướng dẫn
to use the true Dharma. There
cho sử dụng cái giống pháp chính thì nó
were thoughts that
có những cái cái cái
arose, or like,
tưởng nó nó sinh ra hoặc là mình ở đây
imagine a rice cooker,
mình tưởng cái nồi cơm đấy những cái
and countless thoughts
tưởng ai cũng nhắm mắt và xem vô số cái
arose. When you read a lot of
tưởng nó sinh ra thì khi đọc nhiều vào
this book, the "Unveiling the Power,"
cái quyển Bóc cái công này thì những cái
those thoughts continuously arose. And
tưởng nó liên tục đấ mà
when my dad told me this story about
ba khi mà kể cái chuyện này cái cố của
Ho Minh Doi Ban, he said this...
Hồ Minh Đợi Bân thì bố mới nói thế này.
Only a master can guide you
Chỉ có sư phụ mới hướng dẫn con được
.  Other Buddhas only offer
thôi. Còn những vị Phật khác thì chỉ hỗ
support when you are in danger.  I gave it back to you, thinking I was giving it to you, but you're trying to trick me into thinking I'm giving it back
trợ khi con gặp nguy hiểm thôi. Con cho
.
tưởng đây.
But because I haven't
Nhưng con nhưng vì con chưa sử dụng
mastered the use of magical artifacts, I'm often in
thành thạo các pháp khí nên thường hay
danger.  Then my master gave me
nguy hiểm. Sau đó sư phụ đã cấp cho con
a secret manual to use.
một cuốn bí kíp để con sử dụng.
When the child is in danger, the
Những lúc con gặp nguy hiểm quyến bí
yellowish color fades away like a rolled-up piece of
tiếp đó màu vàng ố kỹ đi như cánh cuộn
paper.  When necessary, the
giấy. Khi cần thiết kếp làm con tung
child will flip up the secret manual and know exactly
cuốn bí kiếp kíp lên và con tự biết sẽ
what to do.
phải làm gì.
From then on, the child gradually became more proficient.  You
Từ đó dần dần con thành thạo hơn. Con
don't need to use your hands anymore.  You can sit
không cần dùng tay nữa. Con có thể ngồi
under the control of the magic sphere, the sound of the shield and bow,
điều kiện quả cầu pháp lân cây tiếng
and fly away to destroy evil
khiên cung tự bay đi và đi đỉ diệt tà ác
in distant spaces.
ở các không gian xa xôi. Các cô chú bác
What do you think of my math problem, uncles and aunts?  If you all
thấy bài tính của con thế nào ạ? Nếu các
don't mind, I'll tell you more next week
cô chú bác không chê thì tuần sau con sẽ
.  See you all again soon
tiếp cho nghe. Hẹn gặp lại các cô cô chú
.
cô bác.
This is really tough for the
Thế này thì quả thật là khổ cho các bác
doctors.
sĩ rồi đấy.
Now, listen, the
Giờ nhá
doctor is pointing at you and telling you what
bây giờ đại chứng nhắm bác vào đến nói
he thinks; he'll probably figure it out.  There's
xem thể nào chứng cũng sẽ hình dung. Có
a one-headed chicken flying across the
một con gà một đầu đang bay ngang qua
sky.  From that old man's head, how
trời. Từ cái đầu cụ đó nó nhả xuống bao
much gold was released and how much it grew?  Now, close your eyes and try to
nhiêu vàng và mọc. Đây chú nhắm mắt vào
visualize it,
xem phải đạt hình dung được cái đó đúng
okay?  There's nothing that can't be used.
không? Có cái gì đâu mà không dung được.
All day long, reading those books of yours, you
suốt ngày đọc cái sách của quý hậu chí
imagine things like this, how can you
chuyện con tưởng này thì làm sao mà hình
picture those things? It's not just that, it's even
dung những cái thứ đó không thế nhưng mà
more harmful. You think you have some kind of
lại quy hại hơn lại nghĩ là mình có một
power, you can fly through the air
sức mạnh nào đó mình bay lên trên không
and go destroy, you have so many people
và mình đi diệt mình có bao nhiêu người
supporting you, holding shields, spears, and even the
hỗ trợ cho mình cầm kiên cầm cục cầm cầm
wheel that your lord has given you to go
luân của quý chí ông cấp cho để đi tiêu
destroy. Now, you're asking to destroy? At
diệt đấy bây giờ là xin tiêu diệt thì ra
each border, there will be
mỗi cái chỗ mà biên giới của Thì sẽ có
a different idea, or some incident, and you're asking them to help
một cái ý thôi hoặc là có một cái cái vụ
destroy those who sell, kidnap, or abduct children. Let's see if you can destroy them!
em đi diệt hộ đi xem có diệt được không?
Someone is about to cause Vietnam to waste a lot of
Có người sắp sửa này Việt Nam phải tốn
medicine.   I'll
thuốc.
continue.  Posted on the 19th of
Em tiếp tục ạ. Bài ngày 19 tháng
[music]
[âm nhạc]
year at 11:11.
năm lúc 11:11.
Today, I would like to tell you all
Hôm nay con xin phép kể cách với các cô,
the story about my wings
các chú, các bác chuyện về đôi cánh của
.  Last year, when I was coming home from school, my
con ạ. Hồi năm ngoái con đi học về,
friends and I were playing in the
trong lúc con và các bạn đang chơi trên
schoolyard waiting for our parents to arrive when it
sân trường chờ ba mẹ đến đó thì bỗng
suddenly started raining.  I noticed that all my
nhiên mưa rơi xuống. Con đều thấy các
friends are very light, but I'm not.  The
bạn rất nhẹ nhưng con thì không. Những
raindrops fell towards the child,
giọt nước mưa rơi xuống hướng về con
but before they could touch the
nhưng những giờ nước đó chưa kịp động
child, they disappeared.
vào con thì nó đã biến mất.
Always, and I think those are the wings that protect me, the
luôn và con nghĩ đó là đôi cánh che trở
masses who have done those meritorious deeds
đại chúng có những cái công đưa bất chọt
.  Two people stood next to each other, one in the
đấy. Hai người đứng cạnh nhau một người
rain, the other without a single raindrop. Have
tình mưa một người không có hạt mưa nào
you ever seen anything like that? I've witnessed it
chị có thấy bao giờ chưa chứng kiến như
many times. Two people standing next to each other, one of them having a
hân nhiều hai người cạnh nhau một người
child beside them, not learning to do
ra con ra bên cạnh mình không có học làm
that, and then being deceived. They imagine it's a
thế là bị mong tưởng tưởng là đấy là
pair of wings protecting them.
nghĩ là đôi cánh che trò cho mình chưa ạ
Those are the wings that Mr. Ly and Mr. Chu wouldn't allow. Then, when I went home, I
đấy đôi cánh mà ông lý ông chư không cho
told my father, and he said, "
con về con kể với ba con ba con nói rằng
Don't tell your friends these things.
những chuyện này con đừng kể với các Bạn
Only tell your father and those who
là chỉ được đẩy cái ba và những người tu
practice asceticism."  Do you understand?   Then,
chuyên tu luyện mà thôi. Con hiểu chưa?
following my father's advice, I didn't mention
Thế rồi con lời ba và không nói chuyện
this so I could meet my friend.  But from then on, the
này để gặp bạn. Nhưng từ đó chẳng đi con
bird's wings were no longer used for shelter.  I guess I
cánh của con không dùng để che nữa. Chắc
've told Dad the secret and
là con đã nói ra bí mật cho ba nghe và
asked for his forgiveness.   That
xin tâm hỉ.
means from then on, there was no need for protection; it meant
Tức là từ đấy không không che chở tức là
taking things as normal.  So,
đưa bước bình thường. Tức là cái sức kỳ
what kind of miraculous power is it that the scene has already disappeared?
diệu gì mà cảnh ra đã biến mất rồi thì
What is it then?  It's a miraculous event, is
còn hỏi là cái gì? Là kỳ diệu đại sự
n't it?  Something that I had,
đúng không? Cái gì mà mình có một cái
I gave it away and it was already gone.  Then
mình đải ra nó đã hết hôn rồi. Thế thì
how can it be called miraculous, how can it offer
còn làm sao mà gọi là kỳ diệu, làm sao
protection?  That means it's
mà che chở? Tức là cái đấy là cái chẳng
worthless.  If they call me with just one sentence, then it's already there
ra gì. Một câu nói của mình nó gọi thì
.  If I told someone else it was their call, I'd
có rồi. Kể ra với người khác nó gọi thì
have the answer, right?  That's what you call precious.
có rồi đúng không? Thì gọi là quý. Cái
What is valuable, right?  For example, something
gì là quý đúng không? Ví dụ cái gì là
precious like gold, when it's constantly being held down and
quý này trong vàng mạc thương nó bị đầm
doesn't fall, is considered more valuable.  Seeing
mãi nó không rơi gọi là quý hơn. thấy
this cup shaken until it suddenly falls apart
lắc chén này đến tận một phát rơi bố một
is truly precious.
cái thì thật là quý đâu.
Those wings just disappeared and
Cái đôi cánh kia vừa để cái biến mất
never came back, so
luôn không bao giờ tròn lại nữa thì có
what's the point, right?  Those wings are
gì làm ý đúng không? Cái đôi cánh đó nó
subject to impermanence, even in the very words they speak,
chịu sự vô thường ngay trong câu nói của
causing them to lose their life and
mình khiến cho nó mất mất mạng sống rồi
lifespan. How can
mất mất tuổi thọ rồi thì làm sao gọi là
they be considered precious then, right?   That's
quý vậy chúng đúng không?
just my daughter's name.  It's already broken
Câu nói cô con của mình thôi. Nó đã hoắc
.  Huo Zi.
rồi đấy. Hoắc tử.
Now
Bây giờ
describe your wings.  Its wings are
con tả về đôi cánh của con. Đôi cánh của
soft and have feathers similar to those of a
con mềm mại và sử lông giống như lông
swan.  I don't know if you've ever seen a
thiên nga. Không biết đã nhìn cái lông
swan's feather or
thiên nga bao giờ chưa mà không biết đã
touched one,
sờ vào cái lông con thiên nga bao giờ
but you're saying it's similar to a swan's feather.  And
mà nói là giống như lông thiên nga. Và
these can be used as cheek guards.  For example, when
đôi này có thể làm má chặn. Ví dụ khi
the house is about to collapse, the bird runs quickly inside
nhà sắp sập xuống thì con chạy nhanh vào
and uses its wings to shield
nhà và lấy đôi cánh chắn lại cho mọi
everyone, and then flies away.  These things also exist in a
người và nhị lại. Những điều này cũng ở
different dimension, not the one
không gian khác chứ không phải là không
we live in.
gian mà chúng ta đang sống.
That means this guy also went to some kind of
Tức là cậu này cũng đi đến một cái không
space.  The space where the
gian nào đó. không gian mà có cái nhà
hospital is bustling, people running into the house, shielding themselves,
bệnh sầm cộng chạy vào nhà cộng che chắn
taking out their wings, shielding and
cộng lấy đôi cánh ra cộng che chắn và
protecting everyone—
che chắn được mọi người hầu như la các
you see, a generation of young people like
bạn thấy là một thế hệ thanh niên thế
this, isn't this death?
này thế này có phải là chết không
Far removed from reality, a visionary, a
xa rời thực tế quang tưởng
dreamlike path—this is the Dharma army,
mộng minh thế này thì là pháp quân tông
destroying the intelligence of the Vietnamese people,
là diệt cái trí tuệ của người Việt ra
unable to live. A little bit of that,
không sống được hơi một tí thì cái đôi
what are those wings doing now? Where did those
cánh bây giờ đang làm cái gì không làm
wings come from?
cánh ở đâu ra mọc ra cánh không sờ thế
Where did those wings grow from? Where did those two hands come from? Do you
hai tay cánh ở đâu ra mọc ra đâu thầy
believe it, uncles and aunts? Our Buddhism gives
chú tin không đạo Phật của mình là phát
rise to wisdom, seeing the truth of
sinh ra trí tuệ thấy được chân thật mọi
everything and resolving it within. Do you
việc và giải quyết nó trong bà đây chúng
see that right? And now
có thấy đúng không đấy thế mà bây giờ
another thing has emerged. The post is getting
lại sinh ra một thứ này nữa thôi bài
long. I wish you all good
cũng dài rồi con chúc các cô các chú các
health. See you again
bác có một sức khỏe rồi À hẹn gặp lại
, uncles and aunts.   And then more
các cô, các chú, các bác.
.  On the 20th
Rồi tiếp nữa. Ngày 20 tháng
at 10:53 AM,
lúc 10: 53.
I don't understand why I can't see my celestial attire
Con không hiểu sao thiên phục của con
normally
lúc bình thường thì không nhìn thấy
, but only during the main temple ceremony
được, còn lúc phát chính điện thì mới
.  Your pet's fur coat
nhìn thấy được. Thiên phục của con có
can transform into four colors: red, orange,
thể biến đổi thành bốn màu: Đỏ, cam,
yellow, and pink.  The red color is used to project beams,
vàng và hồng. Màu đỏ là để phóng tia
like lasers, towards the demons to
giống như tia la về phía bọn quỷ cho bọn
kill them all.
chúng chết hết.
Just moments ago they were saying they were going to save the world, and
Vừa mới nói là đi cứu độ thế giới xong
now there are demons in the world, and they're
bây giờ trong thế giới có bọng quỷ còn
releasing and wrapping up demons to kill them all.
phóng và bọc quỷ cho nó chết hết. Hiểu
Do you understand?   The
không ạ?
glue color is used to create a mixture of
Màu keo là để phóng hóa ra để phối bọt
demonic foam and transform them all.   The
quỷ cho bọn chúng hóa thành hết.
yellow color is for emitting beams of light for
Màu vàng là để phóng tia ánh sáng cho
the demons.  The
bọn quỷ. Yên thành các
pink-colored seals are either used to track down demons residing in
còn màu hồng là để truy tìm quỷ chốn ở
other dimensions or as another way to
không gian khác hoặc một cách khác để
shrink the demon until it disappears
thu nhỏ con quỷ cho đến khi biến mất
completely.  And there are many other uses
hoàn toàn. Và còn nhiều công dũng khác
for the four colors, but I can't list them all
của bốn màu nhưng con không thể nói được
.  I'll only leave it this far.  I wish
ạ. Con chỉ để tới đây thôi. Con chúc các
you all happiness and joy, and I look forward to seeing
cô các bác vui vẻ hạnh phúc lại hẹn gặp
you all again soon!  The wisdom that the
lại các cô các chúng các bác nhá. Tuệ mà
general public sees is that this generation of young people
đại chúng thấy là một thế hệ thanh niên
raises their hands whenever they see danger,
này ai thấy nguy hiểm thì giơ tay
without sparing anyone who is in
chẳng xót một ai
extreme danger.
quá nguy hiểm.
If Vietnam were to allow French
Nếu như đất nước Việt Nam mà để cho pháp
rule to flourish, our future generations
công phát triển thì thế hệ sau của chúng
would surely be slaves, surely be colonized
ta là lô lệ là cái chắc, bị đô hộ là cái
, surely be manipulated, and surely suffer misfortune
chắc, bị sai khiến là cái chắc bị bất
.
hạnh là cái chắc.
Therefore,
Cho nên
if the Vietnamese people want
nhân dân Việt Nam ta nếu có để cho đất
their land to develop, shouldn't they be able to boycott it
của mình phát triển thì phải tẩy chạy
?
được không?
Families that don't have anything that isn't related to
Gia đình nào không có cái gì không bệnh
mental illness are absolutely forbidden from bringing it in
tâm thần thì cấm tuyệt đối mang
.  Any organization that wants to develop
đấy. một cơ quan nào muốn phát triển thì
shouldn't hire people from other sects
đừng nhận những người khác lân tông bởi
because they have a narrow-minded, idealistic perspective and don't need
vì họ có đầu móc quang tưởng không cần
practical experience, so they ca
cái thực tế cho nên không thể phát triển
n't develop their work.
công việc được không thể phát triển được
Initially, they only study to improve their health, to learn
mới đầu thì chỉ đề học cho có sức khỏe
a little,
cho học được một tí ngẫm cái tư tưởng
to contemplate the thoughts of this gentleman,
của quý ông chí này vào cái tư tưởng con
this path, and to die. At first, the
đường này vào chết choên mới đầu pháp
Falun Dafa teachings offered
luân con đưa ra là những bài pháp vẫn có
some health benefits, but later they became
một chút cho sức khỏe nhưng sau rồi thì
mentally ill.  Therefore, for the sake
về thành tâm thần được chạ nhá. Cho nên
of Vietnam's intellectual development,
vì nền trí tuệ của Việt Nam vì nền độc
Vietnam's independence, and the happiness of the
lập của Việt Nam vì hạnh phúc của nhân
Vietnamese people, a new generation must eradicate the ideology
dân Việt Nam thì phải tẩy tranh tư tưởng
of Falun Gong and all the
của pháp luân công tẩy tranh tất cả tư
ideology of Li Hongzhi in order to
tưởng của lý hồng trị thì mới có thể
move forward.
hướng được.
The other day I went to watch a clip that said
Hôm trước đến xem một cái clip nói đây
something about a park
một cái ở trên cái cái cái vụ công viên
somewhere.  So, if they were to break the law enforcement there,
nào đấy. Thế thì mới đập pháp công ở đấy
those clever people
thì những cái người mà làm thông minh gì
would borrow that place for a few days, and then
đấy mới mượn cái chỗ mà họ mấy hôm thế
afterwards, it probably meant they were going to
xong về sau đó tức là chắc đấy là cái ý
ban other applications.  Therefore,
là cấm cho các đơn rồi. Thế cho nên là
they created something,
họ mới tạo ra một cái chắc là cái cơ cái
something that the local government created
đốc chính quyển sở tại tạo ra cái gì đó
to allow them to take this position.  Tell them not to
để họ lấy cái chỗ ngồi này. bảo họ không
pretend to be Phoc Lan Nong, and when the exam comes,
giả cho Phóc Lân Nông và khi môn đến thì
they chase them away—that shows a bit more thoroughness.
họ đuổi thì có cái sự sâu sát một chút.
So this woman said, "This Falun Gong is
Thì cái bà này bà nói cho bà nói thế này
about
pháp luân công người ta lại chân nh
genuine people, they are cultivating, they are teaching, they
người ta là tu người ta là giảng người
don't cling to things, they are this and that."
ta không chấp người ta thế này thế kia
So why is it like this? They've
thế tại sao lại như thế cái chỗ người ta
been practicing for two years now, and now they're here
đã tập 2 năm nay rồi mà bây giờ đến đây
enduring this place. So many
chịu chỗ của người ta cứ thế bao nhiêu
people around them are doing the same. They're all joining in.
người xung quanh cũng thế là mùa vào các
Honestly, this place
anh chị nói thật như thế này đây cái chỗ
is big, and this battleground of mine is
là lớn yêu cộng cái chiến thạch của tôi
unacceptable, right? In this
như thế là không được đúng không cái chỗ
big place, whoever goes first gets to use it first, and whoever comes
lớn ai đi chứ trước thì dùng trước ai đi
later gets to use it later. That's the right thing to do, right?
sau thì dùng sau mới là đúng đúng không?
In general, it's not acceptable to assume that in a public place, for example, if you say 5:00 and you're
chung không cộng ví dụ anh 5:00 anh bác
responsible for the electricity, but if I say 5:00 and I
chịu điện nhưng 5:00 tôi 5:00 kéo 15 tôi
arrive at 15:00, you can't do that either, because in a
đến đấy thì anh cũng không được tại vì
public place, who has the right to claim that space? Why do
nơi công cộng ai có quyền chứ tại sao
you come there and occupy that space belonging to
anh đến đấy chiếm cái chỗ đấy của nhà
your house, and then when people come to do their work,
anh xong người ta đến người ta làm thì
you force them to do it? It's unfair to assume that the space
anh bắt người ta cũng luận anh nó lơi cô
belongs to whom? And then there's the public, right? You curse people for
vậ thì thuộc về ai còn phải nữa đại
usurping your position, but then you curse yourself
chiếu đoạt mình thì chiếm đoạt mình chửi
for usurping your position. So, it's evil to
người ta là chiếu đoàn thế cho nên là ác
think others are evil, and so
là cứ tưởng người khác là ác và bao
many people realize this small thing
nhiêu người một cái điều nhỏ như thế
.  So, if it's really a public forum, then
nhận ra. Thế nếu thực sự là lên cộng thì
people arrive and sit down first, and then
người ta đến người ta ngồi trước rồi thì
you go somewhere else, right?
anh đi chỗ khác đúng không?
How can you keep occupying this place? It's
Làm sao anh cứ chiếm cái chỗ này của anh
not here, you can't tell whose it is.
đã là đây không đọc không được là của ai
Honestly, those people
đấy thật sự với những người ấy người ta
know how to answer, but if it's yours,
cũng biết cách trả lời chứ rơi của yến
I can't answer. I'm telling
tôi không trả lời đâu được tôi nói cho
you, this is a public place, so
anh nghe đây là đơi công động cho nên
I have the right to come here. Whoever gets to
tôi có quyền đến đây ai trước được ai
the spot first gets to see it, right?
xống chỗ trước thì thấy được đúng không
Whoever asks for this place gets to do it. You don't
ai xin chỗ này là thể xấy được chứ anh
have a permit, you're asking for a permit from the
có giấy phép anh xin lên giấy phép của
lady, so how can you say this place belongs to her? That's
chị đâu mà anh bảo chỗ này là của Đấy
why in Phap Van Cong, they call it
cho nên là ở Pháp Vân Công người ta gọi
arguing with the majority, meaning that when it comes to the
là cãi những số đông tức là ra đến cái
power of the masses, everyone is in control.
chều chứng quyền thế là tất cả mọi người
Our people are superior, they don't
thì dân của mình nó hơn sẵn sớm không
know right from wrong, they just keep saying "
biết chuyện trái chuyện phải cứ đấy chị
right" and "argument." You're used to it,
chữ quyền là tao sơ và chử luận đấy cô
right? So, living
ơn quen rồi đúng chưa ạ cho nên là sống
in this place, a Buddhist must
ở cái gian này ấy người con Phật phải
know how to analyze everything. If we analyze things
biết phân tích mọi việc phân tích trong
correctly in modern times, we won't suffer from the
hiện đại đúng thì chúng ta không bị cộng
collective karma with them
nghiệp với họ
.  So, I'll stop
nhá. Thế thì ở đây là em xin dừng câu
answering here now, it's 21:20 already, because there are
trả lời này ở đây giờ là 21:2 rồi vì câu
too many answers. So today, I
trả lời nhiều quá cho nên hôm nay thì
should have added a section about the new Zen
đáng ra là sẽ thêm một phần về thiền
school, the ignorance of the new
tông tân diệu cái sự u si của thiền tông
Zen school, the book of mystical records, the deception and
tân diệu địa ra quyển huyền ký rồi phỉnh
selling out of all the saints and arhats, then
bán hết tất cả thánh a la hán rồi lại
creating the story of the Buddha's physical body
sinh ra không chuyện phát thân của Phật
and belief in the Buddha's nature—a
và tin thân của Phật và tánh Phật một
game called
cái trò gọi là
distorting and slandering the Buddha. But once you've started, you ca
xuyên tạc phỉ bán Phật như mà đi đầu rồi
n't escape, sister.  Later,
thì thì không chạy được chị nhá. Đần sau
Yen will only answer questions more thoroughly.
thì Yến sẽ chỉ trả lời hỏi mãn hơn đâu
Yen will explain this clearly to us so
Yến sẽ trả cho đệ chú chúng ta rõ cái
we can rest assured and agree.
chỗ này chúng ta yên tâm chúng ta đồng
Otherwise, nowadays, outsiders are
chứ không thì bây giờ ngoại đại người ta
infringing upon and exploiting the name of Buddhism
xâm phạm người ta mỡ cái danh đạo Phật
too much. In reality, in the eyes
nhiều quá bởi thực chất trong con mắt
of everyone, Buddhism is very
của tất cả mọi người thì đạo Phật rất là
wise,
trí tuệ
so people are using the name of
cho nên người ta mượn cái danh tiếng mà
Buddhism to do unwholesome things
đạo Phật vào người ta làm những cái việc
.  Well then, since we've managed to avoid the
đấy. Thế thì à hôm nay chúng ta tránh
meal today, please accept our apologies and let
bát được thì xin có lỗi cái đại chúng
our family and community dedicate the merit to this.
gia đình chúng ta hồi hướng nhá. Đây thì
Before dedicating the merits, I would like to remind you that
à trước khi hồi hướng thì em xin nhắc
we are currently
việc hồi đáp tráng chúng ta đang một câu
holding a ceremony at the Quyt Pagoda of Master Thai Cang
có lễ là chùa quýt của thầy Thái Cang
Dong Tho on the 24th.  We are preparing 3000 portions of rice,
Đồng Thổ. Chúng ta làm nhận 3000 sấc cơm
3000 portions of food, and the
3000 số cơ trên banết ban thành đường
main meal is prepared
ban chí sử các ban chúng ta a làm thức
in advance. We should prepare the food a
ăn từ trước nhá làm thức ăn sớm đi một
little earlier. And if the members are also very
chút thế còn nếu như mà viên cũng rất
eager, if we
mong mỏi là nếu như mà việc mà chúng ta
receive the blessings of the Buddha, we will continue to
đón xã lời mà có được thì chúng ta cũng
follow the teachings of the master
xin theo sự chỉ dậy của trên thầy nhá
and the monks. We will do it together,
cùng chư tăng thì chúng ta sẽ làm nhau
we will update and change in
chúng ta sẽ cập nhật và thay đổi trong
a moment, that is, we will be diligent.
một giây phút một tức là chúng ta sắp có
Now, we ask our great sisters to join hands and
này xin vị đại chị chúng ta chắ tay
bring the merits and blessings to
đem a công a lưng a Đước
all
a về khắp a tất cả
disciples and sentient beings so that they may all
đệ à tử và chúng sinh
attain
đều trọn thành Phật
Buddhahood.
đạo.